Gothic è stato uno dei primi giochi di ruolo immersivi open world.
Il nostro compito era davvero scoprire quali elementi dovesse rimanere
esattamente come sono, quali elementi dovrebbero essere espansi.
Durante tutta la produzione ci siamo trovati a lottare tra vecchio e nuovo.
Realizzazione di Gothic remake
Capitolo II. Vecchio contro nuovo
Il nostro approccio alla storia è stato tipo, ehi
la storia originale è realmente bella, ma
ha parecchi buchi nella trama,
ha cose che non sono logiche
e contiene cose che si contraddicono tra loro.
Quindi il nostro pensiero iniziale è stato questo:
"Ok, dobbiamo darci una mossa e sistemare questi tre punti."
Quello è stato uno dei miei primi compiti,
trasferire tutto ciò che possiamo estrarre dai vecchi giochi su strumenti come Unreal
o altri, in modo che i nostri designer possano esaminarli.
Così possono capire come funzionava il gioco,
tipo seguire tutte le conversazioni,
come una struttura ad albero con tutti i requisiti, tutte le dipendenze
tra argomenti, condizioni e così via.
Insieme al team di sceneggiatori abbiamo trovato delle soluzioni
e a volte abbiamo avuto discussioni accese su ciò perché
stava diventando veramente molto emozionante.
Non abbiamo scelto la soluzione più semplice e diretta,
ma abbiamo scelto una soluzione che si adattasse molto bene al contesto del gioco.
Adesso abbiamo lo strumento Alkimia Narrative, come viene chiamato.
Uno strumento in grado di gestire la complessità dei dialoghi del gioco originale. Uno strumento in grado di visualizzarli, gestirli e con cui è possibile lavorare.
E questa è stata la base per i nostri designer per navigare tra i dialoghi originali,
le routine quotidiane stabilite dall'IA, lì è implementata l'IA di combattimento.
Tutte le configurazioni dei personaggi, quali interazioni possono avere,
quali animazioni dovrebbero riprodurre.
È tutto in questo linguaggio di scripting e puoi modificarlo a tuo piacimento.
A un certo punto abbiamo anche avuto una specie di
versione funzionante del gioco originale in Unreal.
La sfida più grande dal punto di vista del design è
il far sentire il mondo vivo e sostenere questo lavoro con tutti i sistemi
perché alla fine stiamo creando un mondo vivo con molti personaggi,
ma non stiamo solo configurando le routine quotidiane
o le loro case o cose del genere.
Questo è un gioco sistemico, quindi reagiscono alle azioni del giocatore,
all'intero sistema, come se fossero testimoni dei tuoi crimini,
come entri sconfinando in un'area vietata,
come lanci un oggetto e come interagiscono con esso.
Modernizzare questi sistemi con tutto questo, la costruzione del mondo
e l'ambientazione del mondo, e far funzionare tutto insieme
è una cosa davvero, davvero impegnativa per noi.
Da un punto di vista tecnico, se hai un mondo aperto e puoi andare ovunque,
Devi considerare che il mondo deve continuare a vivere anche quando il giocatore non c'è.
In realtà abbiamo per il mondo intero delle routine quotidiane,
la simulazione del mondo è sempre in corso.
e quando ti avvicini a un NPC in fino a vederlo,
verrà generato dove sarebbe se tu fossi lì fermo ad aspettare.
Ad esempio, c'è questo, Ci sono i templari
che camminano dall'accampamento della setta alla vecchia miniera
mentre nel gioco originale non era possibile incontrarli tra un accampamento e l'altro.
Ora puoi stare da qualche parte e aspettare per l'intera giornata,
e prima o poi li incontrerai.
Poi c'è stata la parte in cui abbiamo, in un certo senso, affermato che
beh, la versione tedesca è iconica,
probabilmente lo sono anche la versione polacca e quella russa,
ma la versione inglese in realtà non lo è.
Nel corso di questa serie lo stile è cambiato, quindi questo è un punto.
Non si è riusciti a tradurre questo linguaggio così grezzo nell'intera storia.
Quindi abbiamo deciso di rielaborare i testi in inglese
e questo è stato il nostro punto di partenza e il motivo per cui abbiamo scoperto ancora più buchi nella trama
e ancora cose che dobbiamo sistemare e rendere ancora migliori.
Poi ci sono aspetti in cui abbiamo aggiunto cose, che erano solo
non sufficientemente approfondite oppure nei capitoli successivi ci sono troppe scorciatoie
o ci sono luoghi nel mondo che non vengono utilizzati.
La parte più interessante del Gothic Remake sono
i contenuti tagliati dal gioco originale.
Gli spazi che nel gioco originale erano piuttosto vuoti,
in Gothic Remake li abbiamo ricreati
e abbiamo aggiunto qua e là nuovi elementi che avrebbero migliorato l'esperienza.
Cerchiamo di rendere un po' più interessanti i sotterranei
e anche il modo in cui il giocatore può entrare nel castello.
È molto nascosto e si può intuire che ci sia
qualcosa di diverso lì, se si va nella cantina dei Gomez.
Un aspetto della storia che posso anticipare qui è che in un certo senso abbiamo aggiunto
qualcosa, e riguarda il modo in cui si interagisce con la cultura degli Orchi.
Che mi sembra fosse nel livello base originale, intendo dire che avevi questa interazione
con Ur-Shak e Tarrok.
Era a un livello in cui era come "Sì, okay, serviva a un unico scopo"
e poi è come se li avessi semplicemente uccisi.
Ma intendo dire che l'intera questione, in tutta la tradizione di Gothic,
l'intero tema degli orchi è in realtà la ragione per cui tutto sta accadendo.
È il motivo per cui la colonia esiste.
È il motivo per cui esiste la barriera perché senza l'estrazione del minerale,
che è necessario per la guerra non avresti bisogno di creare una barriera.
Abbiamo ritenuto necessario dargli più spazio.
Poiché mi occupo principalmente di contenuti relativi all'economia,
cerco di sfruttare al meglio l'intero gioco.
Ciò che cerco di fare è prendere spunto dall'intero gioco.
Poi cerco di vedere degli schemi.
Modelli che mi parlano di come, qual era l'intento originale,
con l'evoluzione dell'economia, con l'evoluzione della progressione.
E poi ho provato a vedere dove si interrompono quegli schemi
perché ad esempio nel Gothic originale la progressione economica,
era abbastanza interrotta negli ultimi capitoli.
Non puoi generare valore dal nulla.
Il giocatore non dovrebbe essere la banca centrale dell'economia.
E questo si collega anche ai sistemi commerciali perché
i commercianti nel gioco originale erano piuttosto passivi.
Hanno solo rigenerato il loro inventario e il minerale tra un capitolo e l'altro.
Ma abbiamo un sistema passivo che si occupa della raccolta dei rifiuti,
quindi alcuni articoli vengono esclusi dall'economia.
Tali articoli vengono gestiti come se fossero oggetto di scambio tra i commercianti,
Quindi quegli articoli vengono convertiti in minerale affinché ci sia sempre liquidità sul mercato.
Non c'è sovrabbondanza di materiali, quindi abbiamo sempre il controllo
di quanto puoi creare.
A un certo punto l'economia crollerà, intendo dire che è un'economia chiusa.
È destinata a rompersi perché l'unico agente attivo è il personaggio.
Ma se potessimo posticipare tutto al sesto capitolo, beh, quello sarebbe lo scenario migliore.
L'esplorazione è una parte fondamentale del gioco.
Questa è una questione tecnica complessa che abbiamo esaminato,
durante l'intero sviluppo, come dare ai giocatori questa sensazione
di esserti perso. Quando fa buio sei semplicemente perso.
Voglio dire che abbiamo un sacco di posti in cui anche se è giorno,
ti perdi e basta, quindi di notte è tutto super buio,
ma puoi comunque cavartela.
Puoi avere molti incantesimi o anche
la tua torcia che ti aiuterebbe ad andare
attraverso tutti questi luoghi, ma sicuramente se non hai un buon senso dell'orientamento
ti perderai comunque.
Ognuno ha il suo ambiente e la sua personalità
perché tutti i personaggi
in ciascun campo sono unici in un modo o nell'altro.
Ma alla fine, quando continui a camminare per il mondo, puoi vedere
che tutti i campi sono in qualche modo collegati,
i personaggi si spostano da un luogo all'altro
e le storie sono interconnesse tra loro.
L'idea principale che abbiamo riguardo all'accumulo compulsivo è quella di costringere il giocatore a consumare oggetti.
Sia perché il combattimento è difficile, sia perché c'è una certa dinamica
che richiedono evidentemente l'uso di quegli oggetti.
C'è un problema con tutti i giochi di ruolo open world, ovvero che tendono ad esserci
troppi oggetti perché non sai dove si troverà il giocatore,
dove il giocatore andrà a guardare e devi garantire una quantità minima
di oggetti utili affinché il giocatore superi le sfide.
Quindi se hai un giocatore molto serio che saccheggia tutto ed è un accumulatore per natura,
Non saremo in grado di impedirlo, ma almeno
cercheremo di mettere il giocatore in situazioni che lo costringano a usare gli oggetti che ha.
Con i giochi di ruolo si tende a passare molto tempo.
In molti giochi a un certo punto ti stanchi della musica,
Ma in Gothic non ci si stanca mai, il che è anche dovuto al sistema che si usava a quei tempi.
Non c'era una sorta di traccia master che semplicemente continuava.
Sarebbe come se ci fossero strati che, a seconda di cosa succede nel mondo di gioco,
riproducevano segnali diversi, quindi sembravano sempre diversi.
Quindi la mia priorità principale quando faccio musica è essere
un messaggero di emozioni.
In quanto compositore, voglio capire il messaggio emotivo
racchiuso in ogni singola scena del gioco.
E voglio essere in grado di trasmettere, in un certo senso, l'impatto emotivo sul giocatore.
Aggiunge una certa profondità al gioco perché puoi effettivamente sentire cosa sta succedendo e
non funziona solo come musica di sottofondo, ma anche come aspetto a sé stante
emozioni del luogo.
Si può immaginare come se si stesse dipingendo un quadro.
Quindi immagino una situazione per esempio,
dove c'è un senso di determinazione e avventura.
Poi cerco di elaborare un'immagine che lo rappresenti.
A volte faccio disegni astratti, a volte prendo qualcosa da internet
e poi guardo tutti quegli elementi visivi individuali
e cercare di trovare idee musicali adatte.
Quindi, ad esempio, se ho un'immagine forte e determinante
al centro del mio dipinto astratto, per esempio,
Cerco di farmi un'idea di quale strumento potrebbe rappresentare quella specifica parte dell'immagine.
E poi ci gioco un po',
Sperimento con diverse idee melodiche, con diverse armonie e attraverso
Dopo molte iterazioni e aggiustamenti col mio software, arrivo al risultato finale.
In realtà, ciò che più mi entusiasma è mettere le abilità nuove o estese
nelle mani dei giocatori. Abbiamo trascorso molto tempo
ad analizzare quali tipi di abilità in realtà non soddisfano la vera visione
di ciò che potrebbe avere senso nel mondo di Gothic.
Ne abbiamo anticipato un po' nella presentazione del gameplay
con l'arrampicata, si aggiungerà un'altra dimensione ed è simile
in realtà all'arrampicata in Zelda, ma è ovviamente in un certo senso
limitata a certe aree del gioco.
E poi un'altra cosa a cui abbiamo accennato, tipo
prima di tutto cerchiamo di creare dei percorsi e delle location sottomarine interessanti.
Quindi c'è molto da esplorare lì, ma anche l'immersione è un'abilità vera e propria che devi imparare
e migliorare.
Puoi anche interagire con gli oggetti sott'acqua, il che è piuttosto interessante,
così puoi raccogliere bottino e interagire con le cose.
Quindi, questo è tutto ciò di cui mi sento orgoglioso, sono orgoglioso di averlo fatto,
così non copiamo semplicemente l'originale.
La maggior parte dei materiali verrà utilizzata per diverse postazioni di lavorazione,
quindi alchimia, cucina, quant'altro.
L'idea è che queste ricette si evolvano con il giocatore,
quindi se il giocatore investe punti in quelle ricette, diventeranno utili.
In tutto il gameplay e c'è anche una cosa importante che anche
se non vedi un'utilità immediata per quello
ricetta in quel momento, l'atto del creare ha un valore intrinseco in
riducendo l'abbondanza di materiali nel tuo inventario
e ricavando un po' di minerale dal processo.
Quindi investi tempo e ottieni molta roba utile dal minerale.
E ci sono cose che sono sicuro siano controverse,
che la gente pensa "Beh, stai contraddicendo ciò che era stabilito nell'originale".
Abbiamo cercato di limitare queste cose e volevamo essere particolarmente sicuri che, ad esempio,
la nostra soluzione sia effettivamente migliore.
Non possiamo accontentare tutti.
Ci auguriamo che i giocatori lo guardino e lo provino per capire le nostre motivazioni
E sarò felice di parlarne dopo l'uscita del gioco
e spiegare dettagliatamente perché abbiamo agito in un certo modo.
Ovviamente non voglio rovinarvi la sorpresa.
Il nostro approccio per affrontare questa lotta tra vecchio e nuovo è stato
essere pratici e trovare una certa linea di base, che sia sempre all'interno della
visione di Gothic e particolarmente vicina all'originale.
Non vediamo l'ora di sapere cosa ne pensi.
Voglio dire che per noi non è finita qui.
Voglio dire, come iniziare.
(Spagnolo.) Buongiorno, fan di Gothic!
Non è (ancora) il momento di andare a caccia di cinghiali
Kai mentre finalizza l'audio per questo video: "Ancora qualche secondo!"
Siamo qui solo per metterla in culo a "Gomez"
Dopo questo video dovrò comprare di nuovo un altro SSD!
Gomez non ne sa niente...per ora!
Che il dormiente si svegli!
Aggiungilo subito alla lista dei desideri!