Gothic è stato uno dei primi giochi di ruolo immersivi open world.
Il nostro compito era davvero scoprire quali elementi dovesse rimanere
esattamente come sono, quali elementi dovrebbero essere espansi.
Durante tutta la produzione ci siamo trovati a lottare tra vecchio e nuovo.
Realizzazione di Gothic remake
Capitolo II. Vecchio contro nuovo
Il nostro approccio alla storia è stato tipo, ehi
la storia originale è realmente bella, ma
ha parecchi buchi nella trama,
ha cose che non sono logiche
e contiene cose che si contraddicono tra loro.
Quindi il nostro pensiero iniziale è stato questo:
"Ok, dobbiamo darci una mossa e sistemare questi tre punti."
Quello è stato uno dei miei primi compiti,
trasferire tutto ciò che possiamo estrarre dai vecchi giochi su strumenti come Unreal
o altri, in modo che i nostri designer possano esaminarli.
Così possono capire come funzionava il gioco,
tipo seguire tutte le conversazioni,
come una struttura ad albero con tutti i requisiti, tutte le dipendenze
tra argomenti, condizioni e così via.
Insieme al team di sceneggiatori abbiamo trovato delle soluzioni
e a volte abbiamo avuto discussioni accese su ciò perché
stava diventando veramente molto emozionante.
Non abbiamo scelto la soluzione più semplice e diretta,
ma abbiamo scelto una soluzione che si adattasse molto bene al contesto del gioco.
Adesso abbiamo lo strumento Alkimia Narrative, come viene chiamato.
Uno strumento in grado di gestire la complessità dei dialoghi del gioco originale. Uno strumento in grado di visualizzarli, gestirli e con cui è possibile lavorare.
E questa è stata la base per i nostri designer per navigare tra i dialoghi originali,
le routine quotidiane stabilite dall'IA, lì è implementata l'IA di combattimento.
Tutte le configurazioni dei personaggi, quali interazioni possono avere,
quali animazioni dovrebbero riprodurre.
È tutto in questo linguaggio di scripting e puoi modificarlo a tuo piacimento.
A un certo punto abbiamo anche avuto una specie di
versione funzionante del gioco originale in Unreal.
La sfida più grande dal punto di vista del design è
il far sentire il mondo vivo e sostenere questo lavoro con tutti i sistemi
perché alla fine stiamo creando un mondo vivo con molti personaggi,
ma non stiamo solo configurando le routine quotidiane
o le loro case o cose del genere.
Questo è un gioco sistemico, quindi reagiscono alle azioni del giocatore,
all'intero sistema, come se fossero testimoni dei tuoi crimini,
come entri sconfinando in un'area vietata,
come lanci un oggetto e come interagiscono con esso.
Modernizzare questi sistemi con tutto questo, la costruzione del mondo
e l'ambientazione del mondo, e far funzionare tutto insieme.
è una cosa davvero, davvero impegnativa per noi.
Da un punto di vista tecnico, se hai un mondo aperto e puoi andare ovunque,
Devi considerare che il mondo deve continuare a vivere anche quando il giocatore non c'è.
In realtà abbiamo per il mondo intero delle routine quotidiane,
la simulazione del mondo è sempre in corso.
e quando ti avvicini a un NPC in fino a vederlo,
verrà generato dove sarebbe se tu fossi lì fermo ad aspettare.
Ad esempio, c'è questo, Ci sono i templari
che camminano dall'accampamento della setta alla vecchia miniera
mentre nel gioco originale non era possibile incontrarli tra un accampamento e l'altro.
Ora puoi stare da qualche parte e aspettare per l'intera giornata,
e prima o poi li incontrerai.
Poi c'è stata la parte in cui abbiamo, in un certo senso, affermato che
beh, la versione tedesca è iconica,
probabilmente lo sono anche la versione polacca e quella russa,
ma la versione inglese in realtà non lo è.
Nel corso di questa serie lo stile è cambiato, quindi questo è un punto.
Non si è riusciti a tradurre questo linguaggio così grezzo nell'intera storia.
Quindi abbiamo deciso di rielaborare i testi in inglese
e questo è stato il nostro punto di partenza e il motivo per cui abbiamo scoperto ancora più buchi nella trama
e ancora cose che dobbiamo sistemare e rendere ancora migliori.
Poi ci sono aspetti in cui abbiamo aggiunto cose, che erano solo
non sufficientemente approfondite oppure nei capitoli successivi ci sono troppe scorciatoie
o ci sono luoghi nel mondo che non vengono utilizzati.
La parte più interessante del Gothic Remake sono
i contenuti tagliati dal gioco originale.
Gli spazi che nel gioco originale erano piuttosto vuoti,
in Gothic Remake li abbiamo ricreati
e abbiamo aggiunto qua e là nuovi elementi che avrebbero migliorato l'esperienza.
Cerchiamo di rendere un po' più interessanti i sotterranei
e anche il modo in cui il giocatore può entrare nel castello.
È molto nascosto e si può intuire che ci sia
qualcosa di diverso lì, se si va nella cantina dei Gomez.
Un aspetto della storia che posso anticipare qui è che in un certo senso abbiamo aggiunto
qualcosa, e riguarda il modo in cui si interagisce con la cultura degli Orchi.
Che mi sembra fosse nel livello base originale, intendo dire che avevi questa interazione
con Ur-Shak e Tarrok.
Era a un livello in cui era come "Sì, okay, serviva a un unico scopo"
e poi è come se li avessi semplicemente uccisi.
Ma intendo dire che l'intera questione, in tutta la tradizione di Gothic,
l'intero tema degli orchi è in realtà la ragione per cui tutto sta accadendo.
È il motivo per cui la colonia esiste.
È il motivo per cui esiste la barriera perché senza l'estrazione del minerale,
che è necessario per la guerra non avresti bisogno di creare una barriera.
Abbiamo ritenuto necessario dargli più spazio.
Poiché mi occupo principalmente di contenuti relativi all'economia,
cerco di sfruttare al meglio l'intero gioco.
Ciò che cerco di fare è prendere spunto dall'intero gioco.
Poi cerco di vedere degli schemi.
Modelli che mi parlano di come, qual era l'intento originale,
con l'evoluzione dell'economia, con l'evoluzione della progressione.
E poi ho provato a vedere dove si interrompono quegli schemi
perché ad esempio nel Gothic originale la progressione economica,
era abbastanza interrotta negli ultimi capitoli.
Non puoi generare valore dal nulla.
Il giocatore non dovrebbe essere la banca centrale dell'economia.
E questo si collega anche ai sistemi commerciali perché
i commercianti nel gioco originale erano piuttosto passivi.
Hanno solo rigenerato il loro inventario e il minerale tra un capitolo e l'altro.
Ma abbiamo un sistema passivo che si occupa della raccolta dei rifiuti,
quindi alcuni articoli vengono esclusi dall'economia.
Tali articoli vengono gestiti come se fossero oggetto di scambio tra i commercianti,
So those items are converted into ore so there's always liquidity in the market.
There's not an overabundance of materials, so we always have control
of how much you can craft.
At some point the economy will break, I mean it's a closed economy.
It's it's bound to break because the only active agent is the is the character.
But if we can delay that to the sixth chapter that would be the best case scenario.
The the exploration is a key part of the game.
This is a hard technical thing that we've been looking into,
through the whole development, such as giving the players this feeling
of being lost. Once it gets dark you're just lost.
I mean we have a lot of places that even if it's day,
you just get lost, so at night everything is super dark,
but you still can manage your way through.
You can have a lot of spells or even
your own torch that would help you go
through all these places, but definitely if you don't have a good sense of orientation
you gonna get lost.
Each one has its own environment and personality
because all the characters
in each camp are unique in one way or another.
But in the end, when you keep on walking around the world you can see
that all the camps are somehow connected,
characters move from one place to another
and the stories are interrelated among them.
The main idea we have regarding hoarding is to force the player to consume items.
Be it because the combat is difficult, be it because there is some dynamics
that require the use of those items evidently.
There is a problem with all open world RPGs, that it tends to be an
overabundance of items because you don't know where the player is going to be,
where the player is going to look at and you must guarantee a minimum viable
amount of utility for the player to overcome the challenges.
So if you have a very serious player that loots everything and it's a hoarder by nature,
we won't be able to combat that, but at least uh the design
will try to put the player in situations that force them to use the items they have.
With RPGs you tend to spend a lot of time.
In a lot of games you actually get tired of the music at some point,
but in Gothic you never get tired, which is also related to the system that they used back in the day.
There wasn't kind of like a master track, that they would just play back.
It would kind of like layers that depending on what happens in the game world,
it would play different cues, so it kind of like always felt different.
So my main priority when making music is - I want to be
a messenger of emotions.
I want to understand, as the composer I want to understand
the emotional message that is in every single scene in the game.
And I want to be able to kind of push the emotional impact on the player.
It adds a certain depth to the game because you can actually feel what's going on and it
doesn't just work as like background music, but also as its own aspect to the
emotional landscapes.
You can imagine it as painting pictures.
So I imagine a situation for example,
where there's a sense of determination and adventure.
Then I try to come up with an image that represents that.
Sometimes I do abstract drawings, sometimes I pick something from from the internet
and then I look at all those individual visual elements
and try to come up with music ideas for those.
So for example if I have a strong, key image
in the center of my abstract painting for example,
I try to get an idea of what instrument could represent that specific part of the picture.
And then I just play around with it,
I experiment with different melodic ideas, with different harmonies and through
lots of iteration and tinkering around in my software I come to the final result.
I'm most excited actually to get the new or the extended abilities
in the hands of the players, So we've spent a lot of time
analyzing like, what sort of abilities actually don't fulfill the true vision
of what it could make sense in the world of Gothic.
We’ve teased some of it a little bit in the gameplay reveal
with the climbing, will add another dimension and it's similar
actually to the climbing in Zelda, but it's obviously kind of like
limited to certain areas of the game.
And then another thing like we’ve teased, like
first of all we try to kind of like make some interesting underwater path and locations.
So there's a lot to explore there, but also diving is a proper like skill that you need to learn
and get better on.
You can also like interact with objects underwater, which is pretty cool,
so you can pick up loot, you can interact with stuff.
So that's that's all stuff that I feel like, I'm proud that we did it,
like that we don't just copy the original.
Most of the materials will be used for different crafting stations,
so alchemy, cooking, whatever.
The idea is that those recipes will evolve with the player,
so if the player invests points in that those recipes will become useful.
Across the gameplay and also there is an important thing that even
if you don't have immediate utility for that
recipe at that moment, the act of crafting has an inherent value in
reducing the abundance of materials in your inventory
and gaining a bit of ore from the process.
So you spend time in and you gain a lot of utility in ore.
And there's things I'm sure there are things that are controversial,
that people are like "Well you’re contradicting what the original set out".
We tried to limit these things and we wanted to be extra sure that like,
our solution is actually better.
We cannot please everybody.
We hope that players look at it give it a try to understand our motivation
And I'm happy to talk through about this after the game is out
and give detailed reason for why we did the way we did.
Obviously I don't want to spoil things.
Our approach of coping with this struggle between old and new was
being practical and finding a certain baseline, that is always within the
Gothic vision and especially close to the original.
We can't wait to hear what you think about this.
I mean for us we are not done with it.
I mean, like getting started.
(Spanish.) Good morning, Gothic fans!
It's not (yet) time to go hunt some boar
Kai when finalizing the sound for this video "Just a little second more!"
We are just here to crawl in "Gomez" ass
After this video I need to buy another SSD, again!
Gomez knows nothing... yet
May the sleeper awaken!
Wishlist now!