Gothic a fost unul dintre primele RPG-uri cu o lume deschisă care te captivează total.
Treaba noastră a fost într-adevăr să aflăm ce elemente ar trebui să rămână
exact așa cum sunt, ce elemente ar trebui extinse.
Pe parcursul întregii producții ne-am aflat într-o luptă permanentă dintre vechi și nou.
Making of - Gothic Remake
Capitolul II. Vechi vs. Nou
Abordarea noastră pentru poveste a fost gen: Hei!...
...povestea originală chiar e bună de fapt, dar
are lipsuri în poveste,
are lucruri ilogice
și conține lucruri care se contrazic reciproc.
Așa că gândul nostru inițial a fost:
„Bine, trebuie să ne potrivim și să reparăm aceste trei puncte.”
Asta a fost una dintre primele mele sarcini,
să aduc, tot ceea ce putem extrage din seria inițială, pentru a fi utilizat în Unreal,
sau în alte instrumente, pentru ca designerii noștri să arunce o privire.
Pentru ca ei să înțeleagă cum a funcționat jocul,
cum ar fi: să treci prin toate conversațiile,
ca o structură de tip arbore cu toate cerințele, toate dependențele
între subiecte, condiții și așa mai departe.
Împreună cu echipa de scenariști am venit cu soluții
iar uneori am avut discuţii aprinse despre asta, pentru că
devine foarte emotionant.
Noi nu am ales cea mai ușoară și mai simplă soluție,
dar am ales o soluție care se potrivește foarte bine în contextul jocului.
Acum avem instrumentul Alkimia Narrative, așa cum se numește.
Care este o unealtă ce poate gestiona complexitatea dialogurilor jocului original. Instrumentul le afișează, le manevrează în așa fel încât să poți lucra cu ele.
Și aceasta a fost baza pentru designerii noștri pentru a repeta dialogurile originale,
rutinele zilnice, starea IA, IA-ul de luptă este implementat tot acolo.
Toată configurația personajelor, interacțiunile pe care le pot face,
ce animații ar trebui să deruleze.
Totul este în acest limbaj de scripting și il puteți utiliza pentru a aduce modificări după cum doriți.
Am avut chiar la un moment dat, un fel de versiune funcțională
a jocului original în Unreal.
Cea mai mare provocare din perspectiva designului este
de a face lumea să se simtă vie și de a menține această funționalitate cu toate sistemele
pentru că în cele din urmă, creăm o lume vie cu multe personaje,
dar nu doar configuram rutinele zilnice sau
casele lor sau genul ăsta de lucruri.
Acesta este un joc sistemic, așa că se reacționează la acțiunile jucătorului,
la tot sistemul, ca și cum ar fi martori la nelegiuirile tale,
cum traversezi printr-o zonă interzisă,
cum arunci un obiect și ei interacționează cu acesta.
Modernizarea sistemelor cu toate astea, construirea lumii
și setarea lumii și de face ca totul să funcționeze împreună
chiar este un lucru cu adevărat provocator pentru noi.
Din punct de vedere tehnic, dacă ai o lume deschisă și poți merge peste tot,
trebuie să iei în considerare că această lume trebuie să continue și cât jucătorul nu este acolo.
Avem de fapt pentru întreaga lume rutinele zilnice,
avem o simulare continuă a unei lumi vii.
și când te apropii de un NPC, astfel încât acesta să fie generat,
ei vor apărea acolo unde ar trebui sa fie ca și cum ați sta doar acolo așteptând.
De exemplu, avem chestia asta, avem templieri
mergând de la Tabăra Sectei până la Mina Veche
iar în jocul original nu i-ai putea întâlni niciodată pe traseu, între tabere.
Acum poți sta undeva pe traseu, să-i aștepți toată ziua,
și da, vor trece pe acolo la un moment dat.
Apoi a fost partea în care ne-am propus să stabilim,
ei bine, că versiunea în limba germană este emblematică
și la fel este probabil versiunea în limba poloneză și versiunea în limba rusă,
dar și că versiunea în limba engleză nu este atât de simbolică.
Pe parcursul acestei serii s-a cam schimbat stilul, așa că ăsta ar fi un prim pas.
Nu a reușit să traducă acest limbaj dur pe parcursul întregii povești.
Așa că ne-am propus să reluăm textele în limba engleză
acesta fiind punctul nostru de plecare și motivul pentru care am descoperit și mai multe necorelări în poveste
și lucruri care necesită îmbunătățire și pe care să le facem mai bine.
Apoi sunt aspecte în care am adăugat lucruri, care au fost doar
neatinse sau nu suficient sau în capitolele dinspre final sunt prea multe comenzi rapide
despre asta sau există locuri în lume care nu sunt folosite.
Cea mai interesantă parte a Gothic Remake ar fi
conținutul tăiat din jocul original.
Locații care erau destul de pustii în jocul original
iar în Gothic Remake le creăm
și punem ici și colo lucruri noi care să îmbunătățească experiența.
Încercăm să facem un pic mai interesante temnițele
și, de asemenea, modul în care jucătorul poate intra în castel.
Este, gen, foarte ascuns și poți bănui că există
ceva diferit pe acolo, dacă mergi în pivnița lui Gomez.
Un aspect despre poveste pe care îl pot tachina aici, pe care l-am cam adăugat
și acesta ar fi modalitatea în care poți interacționa cu cultura Orcilor.
Ceea ce consider că inițial era chiar undeva foarte jos, adică ai avut această interacțiune
cu Ur-Shak și apoi Tarrok.
A fost la un nivel în care era de genul „Da, bine, a servit unui singur scop”
și apoi parcă i-ai ucide.
Dar mă refer la întreaga situație în ansamblu poveștii Gothic,
toată tema orcilor este, de fapt, motivul pentru care se întâmplă toată acțiunea.
Este motivul pentru care există colonia.
Este motivul pentru care bariera există, deoarece fără minereu,
care este necesar pentru război, nu ai avea nevoie să creezi o barieră.
Am simțit că trebuie să-i oferim ceva mai mult.
Deoarece sunt în mare parte implicat în tot conținutul legat de economie,
ceea ce încerc să fac este să extrag întreg jocul.
Am o machetă a jocului original.
Apoi încerc să văd tipare.
Tipare care îmi “vorbesc“ despre cum și care a fost intenția inițială,
despre modul în care evoluează economia, cum evoluează progresul.
Și apoi am încercat să văd unde se “rup“ acele tipare
pentru că, de exemplu, în Gothic original, progresul economic,
a fost destul de stricat în ultimele capitole.
Nu poți genera valoare din nimic.
Jucătorul nu ar trebui să fie banca centrală a economiei.
Și asta se conectează și cu sistemele de tranzacționare pentru că
negustorii din jocul original erau destul de pasivi.
Doar își regenerau inventarul și minereul între capitole.
Dar avem un sistem pasiv care face niște colectare de gunoi,
deci unele articole sunt extinse din economie.
Aceste articole sunt gestionate ca și cum ar fi fost tranzacționate între comercianți,
Deci acele articole sunt transformate în minereu, astfel încât să existe întotdeauna lichiditate pe piață.
Nu există o supraabundență de materiale, așa că avem întotdeauna controlul
de cât de mult poți crea.
La un moment dat economia se va rupe, până la urmă este o economie închisă.
Ruperea economiei este iminentă pentru că singurul agent activ este personajul.
Dar dacă putem amâna asta până la al șaselea capitol, ar fi cel mai bun scenariu.
Explorarea este o parte cheie a jocului.
Acesta este un lucru tehnic destul de greu pe care l-am analizat,
pe parcursul întregii dezvoltări, cum ar fi oferirea jucătorilor acest sentiment
de a fi pierdut. Odată ce se întunecă, efectiv ești pierdut.
Adică avem o mulțime de locuri în care, chiar dacă este zi,
pur și simplu te pierzi, iar noaptea totul este foarte întunecat,
dar încă te poți descurca.
Poți avea o mulțime de vrăji sau chiar
propria torță care te-ar ajuta să treci
prin toate aceste locuri, dar cu siguranță dacă nu ai un simț al orientării dezvoltat
te vei pierde.
Fiecare personaj are propriul mediu și personalitate
pentru că toate personajele
in each camp are unique in one way or another.
But in the end, when you keep on walking around the world you can see
that all the camps are somehow connected,
characters move from one place to another
and the stories are interrelated among them.
The main idea we have regarding hoarding is to force the player to consume items.
Be it because the combat is difficult, be it because there is some dynamics
that require the use of those items evidently.
There is a problem with all open world RPGs, that it tends to be an
overabundance of items because you don't know where the player is going to be,
where the player is going to look at and you must guarantee a minimum viable
amount of utility for the player to overcome the challenges.
So if you have a very serious player that loots everything and it's a hoarder by nature,
we won't be able to combat that, but at least uh the design
will try to put the player in situations that force them to use the items they have.
With RPGs you tend to spend a lot of time.
In a lot of games you actually get tired of the music at some point,
but in Gothic you never get tired, which is also related to the system that they used back in the day.
There wasn't kind of like a master track, that they would just play back.
It would kind of like layers that depending on what happens in the game world,
it would play different cues, so it kind of like always felt different.
So my main priority when making music is - I want to be
a messenger of emotions.
I want to understand, as the composer I want to understand
the emotional message that is in every single scene in the game.
And I want to be able to kind of push the emotional impact on the player.
It adds a certain depth to the game because you can actually feel what's going on and it
doesn't just work as like background music, but also as its own aspect to the
emotional landscapes.
You can imagine it as painting pictures.
So I imagine a situation for example,
where there's a sense of determination and adventure.
Then I try to come up with an image that represents that.
Sometimes I do abstract drawings, sometimes I pick something from from the internet
and then I look at all those individual visual elements
and try to come up with music ideas for those.
So for example if I have a strong, key image
in the center of my abstract painting for example,
I try to get an idea of what instrument could represent that specific part of the picture.
And then I just play around with it,
I experiment with different melodic ideas, with different harmonies and through
lots of iteration and tinkering around in my software I come to the final result.
I'm most excited actually to get the new or the extended abilities
in the hands of the players, So we've spent a lot of time
analyzing like, what sort of abilities actually don't fulfill the true vision
of what it could make sense in the world of Gothic.
We’ve teased some of it a little bit in the gameplay reveal
with the climbing, will add another dimension and it's similar
actually to the climbing in Zelda, but it's obviously kind of like
limited to certain areas of the game.
And then another thing like we’ve teased, like
first of all we try to kind of like make some interesting underwater path and locations.
So there's a lot to explore there, but also diving is a proper like skill that you need to learn
and get better on.
You can also like interact with objects underwater, which is pretty cool,
so you can pick up loot, you can interact with stuff.
So that's that's all stuff that I feel like, I'm proud that we did it,
like that we don't just copy the original.
Most of the materials will be used for different crafting stations,
so alchemy, cooking, whatever.
The idea is that those recipes will evolve with the player,
so if the player invests points in that those recipes will become useful.
Across the gameplay and also there is an important thing that even
if you don't have immediate utility for that
recipe at that moment, the act of crafting has an inherent value in
reducing the abundance of materials in your inventory
and gaining a bit of ore from the process.
So you spend time in and you gain a lot of utility in ore.
And there's things I'm sure there are things that are controversial,
that people are like "Well you’re contradicting what the original set out".
We tried to limit these things and we wanted to be extra sure that like,
our solution is actually better.
We cannot please everybody.
We hope that players look at it give it a try to understand our motivation
And I'm happy to talk through about this after the game is out
and give detailed reason for why we did the way we did.
Obviously I don't want to spoil things.
Our approach of coping with this struggle between old and new was
being practical and finding a certain baseline, that is always within the
Gothic vision and especially close to the original.
We can't wait to hear what you think about this.
I mean for us we are not done with it.
I mean, like getting started.
(Spanish.) Good morning, Gothic fans!
It's not (yet) time to go hunt some boar
Kai when finalizing the sound for this video "Just a little second more!"
We are just here to crawl in "Gomez" ass
After this video I need to buy another SSD, again!
Gomez knows nothing... yet
May the sleeper awaken!
Wishlist now!