Gothic a fost unul dintre primele RPG-uri cu o lume deschisă care te captivează total.
Treaba noastră a fost într-adevăr să aflăm ce elemente ar trebui să rămână
exact așa cum sunt, ce elemente ar trebui extinse.
Pe parcursul întregii producții ne-am aflat într-o luptă permanentă între vechi și nou.
Making of - Gothic Remake
Capitolul II. Vechi vs. Nou
Abordarea noastră pentru poveste a fost gen: Hei!...
...povestea originală chiar e bună de fapt, dar
are lipsuri în poveste,
are lucruri ilogice
și conține lucruri care se contrazic reciproc.
Așa că gândul nostru inițial a fost:
„Bine, trebuie să ne potrivim și să reparăm aceste trei puncte.”
Asta a fost una dintre primele mele sarcini,
să aduc, tot ceea ce putem extrage din seria inițială, pentru a fi utilizat în Unreal,
sau în alte instrumente, pentru ca designerii noștri să arunce o privire.
Pentru ca ei să înțeleagă cum a funcționat jocul,
cum ar fi: să treci prin toate conversațiile,
ca o structură de tip arbore cu toate cerințele, toate dependențele
între subiecte, condiții și așa mai departe.
Împreună cu echipa de scenariști am venit cu soluții
iar uneori am avut discuţii aprinse despre asta, pentru că
devine foarte emotionant.
Noi nu am ales cea mai ușoară și mai simplă soluție,
dar am ales o soluție care se potrivește foarte bine în contextul jocului.
Acum avem instrumentul Alkimia Narrative, așa cum se numește.
Care este o unealtă ce poate gestiona complexitatea dialogurilor jocului original. Instrumentul le afișează, le manevrează în așa fel încât să poți lucra cu ele.
Și aceasta a fost baza pentru designerii noștri pentru a repeta dialogurile originale,
rutinele zilnice, starea IA, IA-ul de luptă este implementat tot acolo.
Toată configurația personajelor, interacțiunile pe care le pot face,
ce animații ar trebui să deruleze.
Totul este în acest limbaj de scripting și il puteți utiliza pentru a aduce modificări după cum doriți.
Am avut chiar la un moment dat, un fel de versiune funcțională
a jocului original în Unreal.
Cea mai mare provocare din perspectiva designului este
de a face lumea să se simtă vie și de a menține această funționalitate cu toate sistemele
pentru că în cele din urmă, creăm o lume vie cu multe personaje,
dar nu doar configuram rutinele zilnice sau
casele lor sau genul ăsta de lucruri.
Acesta este un joc sistemic, așa că se reacționează la acțiunile jucătorului,
la tot sistemul, ca și cum ar fi martori la nelegiuirile tale,
cum traversezi printr-o zonă interzisă,
cum arunci un obiect și ei interacționează cu acesta.
Modernizarea sistemelor cu toate astea, construirea lumii
și setarea lumii și de face ca totul să funcționeze împreună
chiar este un lucru cu adevărat provocator pentru noi.
Din punct de vedere tehnic, dacă ai o lume deschisă și poți merge peste tot,
trebuie să iei în considerare că această lume trebuie să continue și cât jucătorul nu este acolo.
Avem de fapt pentru întreaga lume rutinele zilnice,
avem o simulare continuă a unei lumi vii.
și când te apropii de un NPC, astfel încât acesta să fie generat,
ei vor apărea acolo unde ar trebui sa fie ca și cum ați sta doar acolo așteptând.
De exemplu, avem chestia asta, avem templieri
mergând de la Tabăra Sectei până la Mina Veche
iar în jocul original nu i-ai putea întâlni niciodată pe traseu, între tabere.
Acum poți sta undeva pe traseu, să-i aștepți toată ziua,
și da, vor trece pe acolo la un moment dat.
Apoi a fost partea în care ne-am propus să stabilim,
ei bine, că versiunea în limba germană este emblematică
și la fel este probabil versiunea în limba poloneză și versiunea în limba rusă,
dar și că versiunea în limba engleză nu este atât de simbolică.
Pe parcursul acestei serii s-a cam schimbat stilul, așa că ăsta ar fi un prim pas.
Nu a reușit să traducă acest limbaj dur pe parcursul întregii povești.
Așa că ne-am propus să reluăm textele în limba engleză
acesta fiind punctul nostru de plecare și motivul pentru care am descoperit și mai multe necorelări în poveste
și lucruri care necesită îmbunătățire și pe care să le facem mai bine.
Apoi sunt aspecte în care am adăugat lucruri, care au fost doar
neatinse sau nu suficient sau în capitolele dinspre final sunt prea multe comenzi rapide
despre asta sau există locuri în lume care nu sunt folosite.
Cea mai interesantă parte a Gothic Remake ar fi
conținutul tăiat din jocul original.
Locații care erau destul de pustii în jocul original
iar în Gothic Remake le creăm
și punem ici și colo lucruri noi care să îmbunătățească experiența.
Încercăm să facem un pic mai interesante temnițele
și, de asemenea, modul în care jucătorul poate intra în castel.
Este, gen, foarte ascuns și poți bănui că există
ceva diferit pe acolo, dacă mergi în pivnița lui Gomez.
Un aspect despre poveste pe care îl pot tachina aici, pe care l-am cam adăugat
și acesta ar fi modalitatea în care poți interacționa cu cultura Orcilor.
Ceea ce consider că inițial era chiar undeva foarte jos, adică ai avut această interacțiune
cu Ur-Shak și apoi Tarrok.
A fost la un nivel în care era de genul „Da, bine, a servit unui singur scop”
și apoi parcă i-ai ucide.
Dar mă refer la întreaga situație în ansamblu poveștii Gothic,
toată tema orcilor este, de fapt, motivul pentru care se întâmplă toată acțiunea.
Este motivul pentru care există colonia.
Este motivul pentru care bariera există, deoarece fără minereu,
care este necesar pentru război, nu ai avea nevoie să creezi o barieră.
Am simțit că trebuie să-i oferim ceva mai mult.
Deoarece sunt în mare parte implicat în tot conținutul legat de economie,
ceea ce încerc să fac este să extrag întreg jocul.
Am o machetă a jocului original.
Apoi încerc să văd tipare.
Tipare care îmi “vorbesc“ despre cum și care a fost intenția inițială,
despre modul în care evoluează economia, cum evoluează progresul.
Și apoi am încercat să văd unde se “rup“ acele tipare
pentru că, de exemplu, în Gothic original, progresul economic,
a fost destul de stricat în ultimele capitole.
Nu poți genera valoare din nimic.
Jucătorul nu ar trebui să fie banca centrală a economiei.
Și asta se conectează și cu sistemele de tranzacționare pentru că
negustorii din jocul original erau destul de pasivi.
Doar își regenerau inventarul și minereul între capitole.
Dar avem un sistem pasiv care face niște colectare de gunoi,
deci unele articole sunt extinse din economie.
Aceste articole sunt gestionate ca și cum ar fi fost tranzacționate între comercianți,
Deci acele articole sunt transformate în minereu, astfel încât să existe întotdeauna lichiditate pe piață.
Nu există o supraabundență de materiale, așa că avem întotdeauna controlul
de cât de mult poți crea.
La un moment dat economia se va rupe, până la urmă este o economie închisă.
Ruperea economiei este iminentă pentru că singurul agent activ este personajul.
Dar dacă putem amâna asta până la al șaselea capitol, ar fi cel mai bun scenariu.
Explorarea este o parte cheie a jocului.
Acesta este un lucru tehnic destul de greu pe care l-am analizat,
pe parcursul întregii dezvoltări, cum ar fi oferirea jucătorilor acest sentiment
de a fi pierdut. Odată ce se întunecă, efectiv ești pierdut.
Adică avem o mulțime de locuri în care, chiar dacă este zi,
pur și simplu te pierzi, iar noaptea totul este foarte întunecat,
dar încă te poți descurca.
Poți avea o mulțime de vrăji sau chiar
propria torță care te-ar ajuta să treci
prin toate aceste locuri, dar cu siguranță dacă nu ai un simț al orientării dezvoltat
te vei pierde.
Fiecare personaj are propriul său mediu și personalitate
pentru că toate personajele
din fiecare tabără, sunt unice într-un fel sau altul.
Dar până la urmă, când continui să te plimbi prin lume poți vedea
că toate taberele sunt cumva legate,
personajele se deplasează dintr-un loc în altul
iar poveștile sunt interconectate între ele.
Ideea principală pe care o avem în ceea ce privește stocarea masivă este de a forța jucătorul să consume articole.
Fie pentru că lupta este dificilă, fie pentru că există o dinamică
care necesită în mod evident utilizarea acelor articole.
Există o problemă cu toate RPG-urile cu lume deschisă, că tinde să fie un
o supraabundență de articole pentru că nu știi pe unde va trece jucătorul,
sau unde are de gând să caute, și trebuie să garantezi totuși un minim viabil
al articolelor de utilitate, astfel încât jucătorul să poată depăși provocările.
Deci, dacă ai un jucător foarte serios care jefuiește totul și este un colecționar prin fire,
nu vom putea combate asta, dar cel puțin designul
va încerca să pună jucătorul în situații care îl obligă să folosească obiectele pe care le are.
În RPG-uri ai tendința de a petrece mult timp.
Iar în multe jocuri chiar te saturi de aceeași muzică la un moment dat,
dar în Gothic nu te plictisești niciodată, ceea ce este legat și de sistemul pe care îl foloseau pe vremuri.
Nu era un fel de piesă principală, pe care să o redea.
Avea un fel de straturi care, în funcție de ceea ce se întâmplă în lumea jocului,
derula repere diferite, drept urmare s-a simțit întotdeauna diferit.
Așa că prioritatea mea principală când fac muzică este: vreau să fiu -
Un mesager al emoțiilor.
Vreau să înțeleg, ca și compozitor, vreau să înțeleg
mesajul emoțional care se află în fiecare scenă a jocului.
Și vreau să pot să împing impactul emoțional asupra jucătorului.
Adaugă o anumită profunzime jocului, deoarece poți simți de fapt ce se întâmplă și asta
nu funcționează doar ca muzica de fundal, ci și ca aspect propriu al
decorului emoțional.
Vă puteți imagina ca și o pictură.
Așa că îmi imaginez o situație, de exemplu,
unde există un sentiment de determinare și aventură.
Apoi încerc să vin cu o imagine care să reprezinte asta.
Uneori fac desene abstracte, alteori aleg ceva de pe internet
și apoi mă uit la toate acele elemente vizuale individuale
și încerc să vin cu idei muzicale pentru acestea.
Deci, de exemplu, dacă am o imagine puternică, cheie
în centrul picturii mele abstracte, de exemplu,
Încerc să îmi fac o idee despre ce instrument ar putea reprezenta acea parte specifică a imaginii.
Și apoi doar mă joc cu ea,
Experimentez cu diferite idei melodice, cu diferite armonii și prin
o mulțime de iterații și de reparații în software-ul meu ajung la rezultatul final.
De fapt, sunt cel mai încântat să pun abilități noi sau extinse
în mâinile jucătorilor.
Așa că am petrecut mult timp
analizând ce fel de abilități de fapt nu îndeplinesc adevărata viziune
a ceea ce ar putea avea sens în lumea Gothic.
Am tachinat cu o parte din el în dezvăluirea gameplay-ului
odată cu cățărarea, se va adăuga o altă dimensiune și este asemănător
de fapt, cu cățărarea din Zelda, dar este, evident, că am
limitat la anumite zone ale jocului.
Și apoi un alt lucru pe care l-am tachinat, cum ar fi
în primul rând, încercăm să facem niște trasee și locații subacvatice interesante.
Deci sunt multe de explorat acolo, dar și scufundarea este o abilitate asemănătoare pe care trebuie să o înveți
si să devii mai bun.
De asemenea, vei putea să interacționezi cu obiecte sub apă, ceea ce este destul de mișto,
astfel încât să puteți colecta articole, să puteți interacționa cu lucruri.
Așa că astea sunt toate lucrurile pe care le simt, sunt mândru că am făcut-o,
în așa fel încât nu am copiat doar originalul.
Majoritatea materialelor vor fi folosite pentru diferite bancuri de lucru,
deci alchimie, gătit, orice.
Ideea este că acele rețete vor evolua odată cu jucătorul,
deci dacă jucătorul investește puncte în asta, rețetele vor deveni utile.
Pe parcursul jocului, există un lucru important care chiar și
dacă nu ai utilitate imediată pentru acea
rețetă în acel moment, actul de a lucra are o valoare inerentă în
reducerea abundenței materialelor din inventarul tău
și obținerea de ceva minereu din proces.
Deci investești timp și câștigi o utilitate în minereu.
Și sunt chestii despre care sunt sigur că sunt lucruri controversate,
că oamenii sunt de genul „Ei bine, contraziceți ceea ce a stabilit originalul”.
Am încercat să limităm aceste lucruri și am vrut să fim extra siguri că
soluția noastră este de fapt mai bună.
Nu putem mulțumi pe toată lumea.
Sperăm ca jucătorii să-și arunce o privire și să încerce să ne înțeleagă motivația
Și mă bucur să vorbesc despre asta după ce jocul va fi lansat
și să dau motivele detaliate pentru care am procedat așa cum am procedat.
Evident că nu vreau să stric lucrurile.
Abordarea noastră, de a face față acestei lupte între vechi și nou, a fost
practic și găsirea unei anumite linii de bază, care este întotdeauna în
viziunea Gothic și mai ales apropiată de original.
Abia așteptăm să auzim ce părere aveți despre asta.
Adică pentru noi, vreau să spun că nu am terminat cu asta.
Adică, abia am început.
(Spaniolă.) Bună dimineața, fani Gothic!
Nu este (încă) timpul să mergem la vânătoare de mistreți
Kai la finalizarea sunetului pentru acest videoclip „Încă o secundă!”
Suntem aici doar să ne târâm în fundul lui "Gomez".
După acest videoclip trebuie să cumpăr un alt SSD, din nou!
Gomez nu știe nimic... încă
Fie ca Adormitul să se trezească!
Adaugă GOTHIC REMAKE în lista de dorințe ACUM!