Ґотика була однією з перших іммерсивних ігор з відкритим світом,
нашим завданням було з'ясувати, які елементи повинні залишитись
саме такими якими вони є, а які потрібно розширити.
На протягу усієї розробки ми боролись між старим та новим.
Створення Gothci 1 Remake
Розділ II. Старе проти нового
Наш підхід до історії був таким: Гей
оригінальна історія справді гарна, але
вона має сюжетні прогалини,
вона має нелогічні речі,
та в ній є речі, котрі протиречать одна одній.
Тож наша перша думка була такою,
“Добре, ми повинні почати виправляти ці три пункти.”
Це було одне з моїх перших завдань,
перенести усе що ми могли витягти зі старих ігор у Unreal,
або в інші інтрименти, аби наші дизайнери змогли це вивчити.
Щоб вони могли зрозуміти, як працювала гра,
пройтись усіма діалогами,
як по структурованому древу з вимогами, залежностями
поміж темами, умовами та далі.
Разом із командою сценаристів ми вигадували різні рішення
та інколи в нас були палкі суперечки з цього приводу, тому що
іноді це було дуже емоційно
Ми не обирали саме просте та очевидне рішення,
але ми намагались обрати те, яке дуже добре вписується у контекст гри .
Тепер в нас є Alkimia Narrative tool, так ми його назвали.
Інструмент, який дозволяє справлятись зі складністю диалогів оригінальної гри.
Відображає їх, допомагає керувати ними.
І це була основа для наших дизайнерів, щоб вони мали змогу переробляти оригінальні діалоги,
щоденні рутини, стан ШІ, Бойовий ШІ там теж реалізований.
Усі конфігурації персонажів, які взаємодії вони можуть виконувати,
які анімації вони повинні програвати.
Усе це на мові скриптів, і ви можете туди заходити та змінювати як забажаєте
У якийсь момент в нас навіть була свого роду робоча
версія оригінальної гри у Unreal.
Найбільша проблема з точки зору дизайну -
це створити світ живим, та утримати його за допомогою усіх систем
Тому що в результаті ми створюємо живий світ із безліччю персонажів.
Але ми не просто налаштовуємо їхні щоденні рутини або їхні
дома або подібні речі.
Це системна гра, тому персонажі реагують на дії гравця,
На всі системи, наприклад, вони стають свідками твоїх злочинів,
як ти проникаєш у заборонену зону,
як ти кидаєш об'єкт, і вони взаємодіють із ним.
Модернізація цих систем із усією будовою світу
його налаштуванням і об'єднанням всього разом
це дійсно дуже складне завдання для нас.
З технічної точки зору, якщо у вас є відкритий світ і ви можете піти куди завгодно,
потрібно враховувати, що світ має продовжувати жити, навіть коли гравця там немає.
У нас дійсно для всього світу є щоденні рутини,
симуляція живого світу завжди триває.
І коли ти підходиш до NPC, щоб він з'явився,
він буде заспавнений там, де був би, якби ти просто стояв і чекав.
Наприклад, у нас є храмівники,
які йдуть із табору сектантів до Старої копальні,
і в оригінальній грі ти ніколи не міг зустріти їх між таборами.
Тепер ти можеш стояти десь, чекати цілий день,
і вони в якийсь момент прийдуть.
Потім був момент, коли ми вирішили,
ну, німецька версія культова,
і, ймовірно, польська та російська версії також,
але англійська версія насправді такою не є.
Протягом усієї серії вона змінювала стиль, це одна з причин.
Їй не вдалося передати цю грубість протягом усієї історії.
Тому ми вирішили переробити англійські тексти,
і це було нашою відправною точкою, і тоді ми виявили ще більше цих сюжетних прогалин
та речей, які потрібно покращити й розширити.
Тоді є моменти, де ми додали речі, які просто
недостатньо висвітлювались або у наступних главах сильно скорочувалися,
або є місця у світі, які взагалі не використовувалися.
Найцікавіша частина ремейка Готики, мабуть — це
вирізаний контент з оригінальної гри.
Місця, які в оригінальній грі були досить порожніми,
і в Gothic Remake ми їх створюємо спочатку
і додаємо тут і там нові речі, які покращать досвід.
Ми намагаємося зробити підземелля трохи цікавішими
а також способи, як гравець може потрапити до умовного замку, наприклад.
Це не на поверхні, і ти можеш здогадатися, що там є щось приховане,
тільки якщо зайдеш до підвалу Гомеза.
Один аспект історії, який я можу тут трохи відкрити, який ми додали,
це спосіб взаємодії з культурою орків.
Мені здається, в оригіналі це було на дуже базовому рівні, я маю на увазі, у тебе були взаємодії
з Ур-Шаком і Тарроком.
Це було приблизно так: «Так, гаразд, мені це було потрібно лише для однієї мети»,
а потім ти просто їх вбивав.
Але я маю на увазі, вся ця тема в лорі Ґотики,
Вся тема з орками насправді є причиною, чому все відбувається.
Це причина існування колонії.
Це причина існування бар'єра, тому що без видобутку руди,
яка потрібна для війни, не було б необхідності створювати бар'єр.
Ми відчули, що потрібно надати цьому більше простору.
Оскільки я здебільшого займаюся всім, що пов'язано з економікою,
те, що я намагаюся робити, — це досліджувати всю гру.
У мене є модель оригінальної гри.
Потім я намагаюся побачити закономірності.
Закономірності, які говорять мені про те, який був початковий задум,
з тим, як еволюціонувала економіка, як розвивалася прогресія.
І потім я намагався побачити, де ці закономірності порушуються,
тому що, наприклад, у оригінальній Ґотиці економічна прогресія
була досить порушеною у останніх розділах.
Ти не можеш створювати цінність з нічого.
Гравець не повинен бути центральним банком економіки.
І це також пов'язано з торговельними системами, тому що
торговці в оригінальній грі були досить пасивними.
Вони лише відновлювали свої запаси і руду між розділами.
Але ми маємо пасивну систему, яка займається очищенням,
тому деякі предмети вилучаються з економіки.
Ці предмети обробляються так, ніби вони торгуються між торговцями,
Тож ці предмети конвертуються у руду, щоб завжди була ліквідність на ринку."
Матеріалів не надлишок, тому ми завжди маємо контроль
над тим, скільки ти можеш створювати.
У якийсь момент економіка зламається, я маю на увазі, це закрита економіка.
Вона приречена на крах, тому що єдиним активним агентом є персонаж.
Але якщо ми можемо відстрочити це до шостого розділу, це був би найкращий сценарій.
Дослідження — ключова частина гри.
Це складне технічне питання, яке ми розглядали протягом усього розроблення,
наприклад, даючи гравцям це відчуття
загубленості. Як тільки стає темно, ти просто губишся.
У нас є багато місць, де навіть якщо це день,
ти все одно губишся, а вночі все стає дуже темним,
але ти все ще можеш знайти свій шлях.
Ти можеш мати багато заклять або навіть
власний факел, який допоможе тобі пройти
через усі ці місця, але, безумовно, якщо у тебе немає гарного почуття орієнтації,
ти заблукаєш.
Кожне місце має своє унікальне оточення та особливості,
тому що всі персонажі
у кожному таборі унікальні у тій чи іншій мірі.
Але зрештою, коли ти продовжуєш мандрувати світом, ти можеш побачити,
що всі табори якось пов’язані між собою,
персонажі переміщаються з одного місця до іншого,
а історії між ними взаємопов’язані.
Головна ідея, яку ми маємо щодо накопичення, — це змусити гравця споживати предмети.
Будь то через те, що бій складний, чи через те, що існує динаміка,
яка явно вимагає використання цих предметів.
Є проблема у всіх RPG з відкритим світом, і вона полягає в надлишку предметів,
оскільки ти не знаєш, де буде гравець,
на що гравець подивиться, і ти маєш гарантувати мінімальну життєздатну
кількість утилітарності, щоб гравець міг подолати виклики.
Отже, якщо є дуже серйозний гравець, який грабує все і за своєю природою накопичує предмети,
ми не зможемо з цим боротися, але принаймні дизайн
спробує поставити гравця в ситуації, які змушують його використовувати предмети, які він має.
З RPG ти зазвичай проводиш багато часу.
У багатьох іграх ти насправді в якийсь момент втомлюєшся від музики,
але в Готиці ти ніколи не втомлюєшся, що також пов'язано із системою, яку вони використовували тоді.
Там не було ніби основного треку, який просто програвався.
Це була ніби багатошаровість, яка залежно від того, що відбувається у світі гри,
грала різні сигнали, тому це завжди здавалося інакшим.
Отже, моя головна мета під час створення музики — я хочу бути посланцем емоцій.
Я хочу розуміти, як композитор
емоційний посил, який є у кожній сцені гри.
І я хочу мати можливість ніби посилити емоційний вплив на гравця.
Це додає певної глибини грі, тому що ти можеш справді відчувати, що відбувається, і це
не просто працює як фоновий музичний супровід, але також як свій власний аспект
емоційного ландшафту.
Це можна уявити як малювання картин.
Отже, я уявляю ситуацію, наприклад,
де є відчуття рішучості та пригод.
Потім я намагаюся придумати образ, який представляє це.
Іноді я роблю абстрактні малюнки, іноді беру щось із інтернету
і потім дивлюся на всі ці окремі візуальні елементи
і намагаюся придумати музичні ідеї для них.
Отже, наприклад, якщо у мене є сильний ключовий образ
у центрі мого абстрактного малюнка, наприклад,
я намагаюся отримати ідею про те, який інструмент може представляти цю конкретну частину картини.
І тоді я просто експериментую з цим,
експериментую з різними мелодійними ідеями, з різними гармоніями, і через
багато ітерацій і налаштувань у моєму програмному забезпеченні я доходжу до остаточного результату.
Насправді я найбільше захоплений тим, щоб дати нові або розширені можливості
до рук гравців. Тому ми багато часу
витратили на аналіз того, які здібності фактично не реалізують справжнє бачення
того, що може мати сенс у світі Ґотики.
Ми трохи анонсували дещо в розкритті ігрового процесу
з лазінням, яке додасть ще одного виміру, і це схоже
на лазіння в Zelda, але, очевидно, воно обмежене
певними областями гри.
І ще одна річ, яку ми анонсували,
— це створення цікавих підводних шляхів та локацій.
Тож там є що досліджувати, але занурення — це також скіл, якому потрібно навчатися
і вдосконалювати його.
Також можна буде взаємодіяти з об'єктами під водою, що досить круто,
ти можеш знаходити лут, взаємодіяти з речима.
Ми пишаємося тим, що зробили це,
і тим, що ми не просто копіюємо оригінал.
Більшість матеріалів буде використовуватись для різних станцій крафту,
наприклад, алхімія, кулінарія тощо.
Ідея полягає в тому, що ці рецепти еволюціонуватимуть із гравцем,
тож якщо гравець інвестує в них очки, ці рецепти стануть корисними.
І ще важливо, навіть якщо в тебе немає миттєвого застосування
для цього рецепта в даний момент,
сам акт крафту має власну цінність,
зменшуючи кількість матеріалів у твоєму інвентарі
та отримуючи трохи руди в процесі.
Отже, ти витрачаєш час, отримуючи багато користі з руди.
Звісно, є спірні моменти,
що люди говорять: «Ну, ви суперечите тому, що було закладено в оригіналі».
Ми намагалися обмежити ці речі і хотіли бути абсолютно впевненими, що
наше рішення дійсно краще.
Ми не можемо догодити всім.
Ми сподіваємося, що гравці спробують і зрозуміють нашу мотивацію.
Я із задоволенням розповім про це докладніше після виходу гри
і поясню, чому ми зробили це саме так.
Очевидно, я не хочу спойлерити.
Наш підхід до боротьби між старим і новим полягав у
практичності й пошуку базової точки, яка завжди є в межах
бачення Ґотики особливо близької до оригіналу.
Ми з нетерпінням чекаємо ваших думок про це.
Для нас це тільки початок.
Маю на увазі, ніби лише розпочинаємо
(Іспанською.) Доброго ранку, фанати Ґотики!
Ще не час йти на полювання за кабанами.
Кай, завершує звук для цього відео, «Ще одну секунду!»
Ми просто тут, щоб залізти в дупу Ґомеза.
Після цього відео мені знову потрібно купити новий SSD!
Ґомез ще нічого не знає... поки що.
Нехай прокинеться Сплячий!
Додайте у список бажаного зараз!