Potrebbe contenere contenuti non adatti ai bambini. Per maggiori informazioni sulle classificazioni in base all'età, visita esrb.org
L'originale Gothic
era così popolare e così unico all'epoca, che penso che
meriti un remake adeguato.
Creation of Gothic 1 Remake
Chapter I - The Spirit of Gothic
Il nostro approccio è stato innanzitutto quello di
rispettare e abbracciare la visione originale dietro il gioco.
Abbiamo studiato la visione originale, abbiamo cercato di capire tutto,
cosa stavano cercando di dire, cosa stavano cercando di trasmettere.
E abbiamo pensato, okay, questo è un Remake.
Questa è la prima cosa che i fan devono avere chiara,
non stiamo cercando di reinventare la ruota o di fare qualcosa di folle
con il franchise di Gothic.
Questo è un remake: teniamolo presente,
onoriamo la visione originale e cerchiamo di avvicinarci
il più possibile, con il massimo rispetto.
Dopo così tanti anni ma in realtà quasi subito,
dopo l'uscita di Gothic 1, quando ripenso alla musica
che ho fatto allora,
Trovo sempre delle cose che mi sarebbe piaciuto migliorare.
Se avessi avuto più tempo, avrei buttato via alcune cose
e le avrei sostituite con altre,
quindi c'è sempre quella costante, sai,
quella voglia di sforzarsi di migliorare tutto.
Ora ho una seconda possibilità, così posso tornare alla musica
che ho scritto allora e creare nuove versioni,
creare nuove versioni che in un certo senso resistono alla prova del tempo.
Sono passati più di 20 anni da quando è uscito il primo Gothic,
ed è difficile pensare a come
si possa portare qualcosa che ha una tale storia,
nei tempi moderni, con la qualità della vita che abbiamo ora
e come si possa rimanere fedeli all'originale
esperienza di gioco di un gioco del genere,
che era molto innovativo, molto nuovo
per l'intero mercato e per ciò che ha portato ai giochi di ruolo.
Mi sono immerso nel mondo di Gothic
grazie a Kai Rosenkranz e alle sue creazioni.
E vorrei ringraziare di cuore il team di localizzazione di Snowball,
perché hanno fatto un lavoro enorme.
Le voci e la localizzazione mi hanno aiutato molto ad approfondire questo mondo.
Penso che Gothic 1 sia un gioco che consente
al giocatore di andare ovunque, dovunque e in qualsiasi momento.
Quindi quella sensazione che ha il giocatore,
di fare le proprie scelte.
Sono passati, non so, 15 anni?
Più di 10 anni. Non è successo niente.
Il che è triste perché è come... è un franchise e il gioco
e le persone ci tengono molto e sono molto emotive nei suoi confronti,
e io stesso sono triste in realtà
per non aver mai giocato a un altro gioco di Gothic in questo periodo.
Stiamo combattendo con i ricordi.
Stiamo solo cercando di abbracciare la visione originale degli autori.
Quando ero giovane, giocavo ai giochi in tedesco.
Era uno dei pochi giochi
che aveva un vero carattere e autenticità
verso la cultura tedesca.
I dialoghi sono stati scritti nel modo in cui
tu e io parleremmo, se stessimo, non so, bevendo una birra e parlando di cose. Giusto?
E questa è una cosa che non è mai stata fatta da un gioco,
come se fosse così naturale e così vicino alla realtà
in un certo senso, come se non fosse una simulazione o qualcosa del genere.
Mi ha sempre affascinato. Vero?
perché era anche come se si stessero maledicendo a vicenda nel gioco
e a volte reagivano l'uno all'altro in modo molto maleducato,
e questo mi attraeva.
Penso che questo gioco abbia qualcosa di speciale fin dall'inizio,
fin dal momento in cui inizi a giocare, ti cattura,
ti cattura con quello...
con quell'aura oscura
e dura che si stabilisce molto rapidamente.
Quella sensazione di essere parte del mondo
è già presente nella musica, negli ambienti, in tutto.
Mi è piaciuto molto Gothic, per l'ambientazione e il mondo.
Quello che ha davvero catturato la mia attenzione è stato il fatto che fosse un gioco.
Non ero abituato a giocare a quel tempo.
Un gioco che non ti guida, non ti dice dove andare
o cosa fare.
Devi prestare attenzione a ciò che dicono i personaggi,
acquista una mappa e stai molto attento.
È davvero
un'esperienza molto coinvolgente,
e penso che sia ciò che mi è piaciuto di più del gioco.
Gothic è un gioco molto concreto, che ti fa sentire duro,
è difficile, ma è anche molto realistico.
Quello che mi ha stupito la prima volta che ho giocato a Gothic è stato
come si potessero risolvere un sacco di situazioni, approfittando di tutti.
Ovviamente tutti approfitterebbero di te, ma poi hai
queste possibilità in cui puoi approfittare di un
personaggio che uccide un saprofago per te in modo da poter aggirare qualcosa.
Penso che ciò che mi piace di più
di Gothic è che combina magia e tutto il resto.
Anche se è un gioco fantasy, è molto credibile.
Non è realistica al 100%, ma cerca di renderla realistica.
Combina questi due mondi
e non ti dà la sensazione di essere
in un gioco che non potrebbe esistere nella vita reale,
ma piuttosto qualcosa che ti fa
sentire di essere dentro il personaggio e che potresti viverlo.
Il mondo vivente, come la simulazione che,
tutto ha una routine quotidiana che puoi influenzare.
Puoi scoprire, in un certo senso far parte della vita.
È stata la prima simulazione che, secondo me, non era incentrata
sul giocatore.
In realtà tutto funzionava anche, sai, se
non eri al centro dell'attenzione di tutti.
Eri solo un nessuno.
Mi è piaciuto molto il sistema di progressione
e come impari le abilità e anche su come la progressione
ha un impatto sugli
stili di combattimento che aveva il tuo personaggio principale.
Davvero, penso che tutti facciano fatica a combattere contro il primo saprofago
o a scappare dai minatori.
E per me questo era punto,
imparare che tutte le decisioni hanno senso
e tutto ciò che influenza e alla fine del gioco
sei più forte e ottieni "un nome" nella colonia
per me, questa è la cosa più memorabile del gioco.
Per me la cosa principale che definisce Gothic,
è il modo in cui interagisci con gli altri personaggi.
Voglio dire, non si tratta, sai, di uccidere 20 lupi,
e quindi ottieni un aumento del tuo livello di competenza nel combattimento con la spada.
Si tratta di trovare qualcuno, convincerlo a insegnarti come migliorare le tue capacità e poi
forse se sei abbastanza bravo, ti insegnerà qualcosa.
Queste relazioni umane.
Il nostro obiettivo era anche quello di creare questo Remake in modo consapevole
e rispettando molto l'originale,
ma volevamo anche impostare la grafica, come
un gioco moderno con un aspetto realistico. Giusto?
E questo in un certo senso contrasta con l'originale, perché l'originale,
aveva solo un certo numero di poligoni per le figure, per esempio,
e con queste restrizioni, progetti creature e PNG e quant'altro.
Lo progetti in un modo molto specifico per ottenere la fantasia nella tua testa.
Dovevi farlo, ma ai vecchi tempi.
Se ci sono persone che dicono,
"Sì, ma mi piace questo look!"
Se ti piace davvero l'aspetto del gioco originale,
Voglio dire, penso che ci sia il gioco che fa per te, è l'originale.
E per fortuna, intendo, ora puoi giocare a Gothic 1 e 2 come edizioni classiche
sulle console moderne.
Credo che fosse anche
una delle nostre strategie è sempre
prenderci cura del franchising per assicurarci che ciò,
che la gente ama venga effettivamente preservata.
Alla fine stiamo lottando per ricreare ricordi amati,
E in spagnolo c'è un detto che dice:
“Cualquier tiempo pasado fue mejor”
si potrebbe tradurre come “I bei tempi andati”.
Quindi alla fine, stiamo cercando di combattere
con questo, ma è una bella sfida.
Quindi quando vedo, quando leggo alcuni commenti dei fan
e vedono ad esempio Campo Nuovo, un'immagine che abbiamo pubblicato
non molto tempo fa e dicono,
"Wow, questo è esattamente come era Campo Nuovo nella mia mente, quando giocavo.
E poi altri fan gli hanno mostrato la vera immagine di Campo Nuovo del gioco originale e hanno detto
"Che diavolo? Cos'è questo?"
Nella mia testa era come il remake.
Quindi, prima di tutto, penso che la base di fan dell'originale
sia multistrato,
demograficamente e strutturalmente.
Penso che non ci sia una voce che puoi ascoltare e dire
se lo fai così, piacerà a tutti.
E questo è, questo è il problema principale.
Ci sono così tante opinioni diverse.
C'è persino, tipo, quando abbiamo fatto il Gothic Playable Teaser,
c'erano persino vecchi fan che dicevano,
"Fantastico, finalmente stanno facendo qualcosa di diverso!"
Non sono d'accordo.
Penso che con il Playable Teaser l'obiettivo fosse davvero quello di spingere
i limiti e superarli per ottenere reazioni forti, e ci siamo riusciti.
Quindi ha funzionato.
Allora ci chiedevamo cosa vogliono i fan, cosa vogliono?
Vogliono, intendo, la stessa storia con una nuova grafica?
O forse una rivisitazione? Forse quella con una nuova storia all'interno del mondo?
O forse vogliono qualcosa
nella linea dei nuovi giochi moderni in cui il personaggio parla sempre
sai, fa scherzi al giocatore, non lo so.
Quindi abbiamo pensato, ok, andiamo in streaming.
Forziamo una reazione molto forte.
E con questo possiamo capire cosa vogliono veramente.
E alla fine abbiamo ottenuto il risultato.
Abbiamo ricevuto un sacco di idee dai fan, i fan ci hanno mostrato la strada
e ci hanno aiutato a creare i
pilastri, i pilastri di un Gothic Remake.
Ricordo che quattro anni fa ho creato un documento con i punti fissi ricavati
dalle recensioni del gioco e ho detto, okay, quelli sono, non possiamo spostarli.
Questi sono i pilastri di tutto ciò che costruiremo nei prossimi anni.
Questi sono i principi di funzionamento e dovrebbero restare così.
Quindi per me il Playable Teaser è stato positivo perché ci ha aiutato
a definire quei pilastri di base.
E siamo qui oggi.
Quando abbiamo iniziato a creare il vero Gothic 1 Remake e abbiamo avuto il via libera per farlo,
ci siamo prefissati di farlo così, lo abbiamo definito.
Prima di tutto, dobbiamo accontentare i vecchi fan di Gothic.
Perché se non gli piace il nostro gioco,
allora questo gioco non ha diritto di esistere.
Dirò due cose.
La prima cosa è per i fan, spero che capiscano appieno
il modo in cui abbracciamo l'originale, il modo in cui rispettiamo e proviamo,
stiamo cercando di onorare l'originale, perché capiamo quanto sia importante questo gioco.
Beh, il franchise, ma Gothic 1 è speciale per loro.
A volte leggo fan che dicono: "Ok, ci giocavo con mio padre
e giocherò al Remake con mio figlio"
Quindi spero che capiscano che lo stiamo facendo
con passione e con tutto il nostro cuore.
Sono le persone là fuori che ci fanno fare ciò che amiamo fare.
Ci permettono di farlo e
sono in un certo senso l'altra metà di tutto questo,
quel mondo che funziona solo se entrambe le metà si uniscono.
Siamo sviluppatori di giochi appassionati
che mettono cuore e anima
nella creazione del gioco e del pubblico
che si diverte a giocare a quei giochi
e in un certo senso lo manteniamo in vita per così tanti anni.
E per il futuro, mi piacerebbe giocare a un Remake,
magari tra 20 anni con Arán, con mio figlio.
Ha 2 anni adesso, ma forse tra 15 o 16 anni potremo giocare insieme.
E lui potrebbe dire: "Ok papà, questo l'hai fatto tu?" e io dico "Sì".
Ma sì, ma forse tra 10 anni potremo giocarci insieme.
The Nameless Hero - the Nameless Hero
23 meat bugs were harmed during the creation of this video
2 meat bug stews were consumed during the making of this episode
The Sleeper is still sleeping
Everything will be fine.
Wishlist now
Come viene realizzato il remake di Gothic 1
Capitolo I - Lo spirito di Gothic
L'Eroe Senza Nome - l'Eroe Senza Nome
23 scarafaggi sono stati danneggiati durante la creazione di questo video
2 stufati di scarafaggio
sono stati consumati durante la realizzazione di questo episodio
Il Dormiente sta ancora dormendo
Andrà tutto bene.
Lista dei desideri ora