Oryginalny Gothic
był tak popularny i tak wyjątkowy w tamtym czasie, że czuję, że
zasługuje na odpowiedni remake.
Nasze podejście polegało przede wszystkim na
respektowaniu i przyjęciu oryginalnej wizji stojącej za grą.
Badaliśmy oryginalną wizję, staraliśmy się zrozumieć wszystko, co chcieli powiedzieć,
co chcieli przekazać.
I po prostu pomyśleliśmy, dobra – to jest Remake.
To jest pierwsza rzecz, która fani powinni mieć wyjaśnioną,
nie próbujemy stworzyć koła na nowo czy zrobić coś szalonego
z serią Gothic.
To jest remake – my akceptujemy,
my honorujemy oryginalną wizję, i po prostu staramy się podchodzić do niej
z największym szacunkiem.
Po tak wielu latach, a właściwie po dość krótkim czasie,
po wydaniu Gothic 1, kiedy patrzę wstecz na muzykę,
którą wtedy zrobiłem,
zawsze znajduję rzeczy, które bardzo chciałbym poprawić.
Jeśli miałbym więcej czasu, wyrzuciłbym wszystkie pomysły do kosza
i zastąpił je innymi pomysłami,
to ciągłe, wiesz,
dążenie do tego, by wszystko było lepsze.
Teraz dostałem drugą szansę, więc mogę wrócić do mojej muzyki,
którą wtedy napisałem i tworzyć nowe wersje,
tworzyć świeże wersje, które przetrwają próbę czasu.
Od premiery pierwszego Gothica minęło już ponad 20 lat
i trudno jest wymyślić jak
przenieść coś, co ma taką historię,
do współczesnych czasów, z taką jakością życia, jaką mamy teraz
i jak pozostać wiernym oryginalnemu
doświadczeniu grania w tę grę,
która była całkiem innowacyjna, całkiem nowa
dla całego rynku i tego, co wniosła do RPG-ów.
Zanurzyłem się w świat Gothica
dzięki Kai'owi Rosenkranzowi i jego dziełom.
I chcę też bardzo podziękować zespołowi tłumaczy Snowball,
ponieważ wykonali olbrzymią pracę.
Podkład głosowy i lokalizacja, to bardzo pomogło mi wejść głębiej w ten świat.
Myślę, że Gothic 1 był grą, która pozwala
graczowi pójść wszędzie, gdziekolwiek i kiedykolwiek.
To jest to uczucie, że gracz może
podejmować własne decyzje.
To było, nie wiem, 15 lat temu?
Ponad 10. Nic się nie działo z tą serią.
Co jest naprawdę smutne, ponieważ jest to gra i ogólnie seria,
na której ludziom bardzo zależy i do której podchodzą bardzo emocjonalnie,
i ja też jestem smutny z tego powodu,
że nie grałem w żadnego innego Gothica w tym czasie.
Walczymy ze wspomnieniami.
Staramy się przyjąć oryginalną wizję autorów.
Kiedy byłem mały, grałem w gry po niemiecku.
Była to jedna z niewielu gier,
która miała prawdziwy charakter i autentyczność
niemieckiej kultury.
Dialogi zostały napisane w taki sposób, że
jakbyśmy rozmawiali o różnych sprawach, popijając piwo. Prawda?
Jest to coś, co nigdy nie zostało zrealizowane w innych grach,
to było tak naturalne i bliskie rzeczywistości
bez bycia symulacją, czy czymkolwiek innym.
Zawsze mnie to fascynowało.
Ponieważ to jest tak, że oni przeklinali na siebie w grze
i reagowali na siebie czasem w bardzo niegrzeczny sposób,
i było to dla mnie pociągające.
Myślę, że ta gra ma w sobie coś specjalnego już od początku,
dokładnie od momentu, gdy zaczynasz w nią grać, to cię chwyta,
to cię wciąga w nią
z tą mroczną
i silną aurą, która bardzo szybko się wytwarza.
To uczucie bycia częścią świata
jest już tam obecne w muzyce, otoczeniu, we wszystkim.
Bardzo spodobał mi się Gothic, ze względu na scenerię i świat.
To, co naprawdę przykuło moją uwagę,
a tak naprawdę nie grałam wtedy w gry, jest to,
że gra nie prowadzi cię za rękę, nie mówi ci, dokąd iść
czy co robić.
Musisz zwracać uwagę na to, co postacie mówią,
kupić mapę i zachować czujność.
To jest naprawdę
bardzo wciągające doświadczenie
i myślę, że właśnie to najbardziej podobało mi się w tej grze.
Gothic to bardzo przyziemna gra, czujesz, że jest ciężko,
jest trudno, ale jest to też bardzo realistyczne.
To, co było dla mnie niesamowite za pierwszym razem, gdy grałem w Gothic, to
jak mogłeś rozwiązywać wiele sytuacji, zdobywając przewagę nad innymi.
Oczywiście na początku każdy poradzi sobie z tobą bez problemu, ale potem masz
te szanse, gdzie przewaga jest teraz po twojej stronie,
gdy twój towarzysz zabije ścierwojada, abyś mógł coś obejść.
Myślę, że to, co lubię najbardziej
w Gothicu to jak łączy w sobie magię i wszystko inne.
Mimo że jest to gra fantasy, to nadal jest bardzo wiarygodna.
Nie jest w 100% realistyczna, ale staramy się ją taką uczynić.
Łączy w sobie te dwa światy
i nie daje ci poczucia, że jesteś
w grze, która nie mogłaby zaistnieć w prawdziwym życiu,
ale raczej coś, co sprawia, że
czujesz się, jakbyś był wewnątrz postaci i że mógłbyś nią żyć.
Żywy świat – to jest jak symulacja życia,
wszystko ma swoją codzienną rutynę, na którą możesz wpływać.
Możesz odkrywać nowe rzeczy, stać się tego organizmu.
To była pierwsza symulacja, która w moim odczuciu nie była skupiona
wokół gracza.
Działo się to w czasie, gdy, wiesz, nie byłeś w centrum uwagi.
Byłeś po prostu nikim.
Naprawdę podoba mi się system progresji
i w jaki sposób uczysz się umiejętności, a także jak ta progresja ma wpływ na
style walki głównego bohatera.
Naprawdę, myślę, że wszyscy ucierpieli, walcząc z pierwszym ścierwojadem
albo uciekając od kopaczy.
A dla mnie ten moment, w którym
zdajesz sobie sprawę, że wszystkie decyzje mają sens
i wszystko ma wpływ, a na koniec gry
jesteś silniejszy i zyskujesz "imię" w Kolonii;
dla mnie jest to najbardziej pamiętny fragment gry.
Dla mnie główną rzeczą, która definiuje Gothic, jest to,
w jaki sposób wchodzisz w interakcję z innymi postaciami.
To nie jest tak, że zabijasz 20 wilków
i stajesz się lepszy w walce bronią.
Chodzi o to, że musisz znaleźć kogoś, kto może cię uczyć, przekonać go,
aby pomógł ci poprawić swoje umiejętności,
może jeśli jesteś wystarczająco dobry, nauczy cię czegoś.
To relacje międzyludzkie.
Naszym celem było również stworzenie tego Remake'u w przemyślany sposób
i z wielkim poszanowaniem dla oryginału,
ale chcieliśmy również skonfigurować grafikę, aby był jak
nowoczesna gra o realistycznym wyglądzie. Prawda?
I to trochę kłóci się z oryginałem, ponieważ oryginał,
przykładowo miał bardzo mało wielokątów dla postaci,
i z tymi ograniczeniami projektujesz potwory, NPC-ów, czy cokolwiek innego.
Projektujesz to w bardzo specyficzny sposób, aby ożywić tę fantazję.
Trzeba było to zrobić, ale w tamtych czasach.
Jeśli są ludzie, którzy mówią
„Jasne, ale lubię, jak to wygląda!”
Jeśli naprawdę lubisz wygląd oryginalnej gry,
chodzi mi o to, że myślę, że jest już gra dla ciebie, i jest nią oryginał.
I na szczęście, mam na myśli to, że można już teraz grać
w klasyczne edycje Gothic 1 i 2
na współczesnych konsolach.
Nawiasem mówiąc,
zawsze jedną z naszych strategii było
dbanie o serię i poszczególne gry, aby upewnić się,
że rzeczy, które ludzie kochają, zostaną zachowane.
W końcu walczymy o odtworzenie ukochanych wspomnień
i w języku hiszpańskim mówimy w takich przypadkach
„Cualquier tiempo pasado fue mejor”
co tłumaczy się jak "Każdy czas, każdy miniony czas był o wiele lepszy"
Więc ostatecznie staramy się rzucić wyzwanie, ale to miłe wyzwanie.
Więc kiedy widzę, kiedy czytam komentarze niektórych fanów
i widzą na przykład zrzut ekranu z Nowego Obozu, który udostępniliśmy
nie tak dawno temu i mówią,
„Wow, to dokładnie tak, jak wyobrażałem sobie Nowy Obóz, gdy grałem.”
A potem inni fani pokazują mu rzeczywisty wygląd Nowego Obozu z oryginalnej gry i mówią
„Co jest do diabła? Co to jest?”
„Myślałem, że to z remake'u.”
Po pierwsze, myślę, że baza fanów oryginalnej gry
jest wielowarstwowa,
demograficznie i strukturalnie.
Myślę, że nie ma ani jednego głosu, którego można by posłuchać i powiedzieć,
że jeśli zrobisz to w ten sposób, wszystkim się spodoba.
I to jest główny problem.
Jest tak wiele opinii.
Nawet kiedy zrobiliśmy Gothic Playable Teaser,
byli starzy fani, którzy mówili
„Wspaniale, nareszcie robią coś innego!”
Nie zgadzam się z tym.
Wydaje mi się, że w przypadku grywalnego teasera celem było naprawdę przesunięcie
granic i przekroczenie ich, aby uzyskać silne reakcje, i to nam się udało.
A więc to zadziałało.
Zastanawialiśmy się kiedyś, czego fani chcą?
Czy chcą oni tej samej historii z nową grafiką?
Albo opowiedzieć ją na nowo? Albo nowej historii w świecie gry?
A może czegoś innego
z rodzaju współczesnych gier, w których główny bohater cały czas mówi,
żartując czy coś, nie wiem.
I pomyśleliśmy, okej, zaczynamy.
Wymuśmy bardzo silną reakcję.
Dzięki temu możemy zrozumieć, czego naprawdę chcą.
I ostatecznie dostaliśmy tę reakcję.
Otrzymaliśmy wiele pomysłów od fanów, fani wskazali nam drogę
i pomagają nam tworzyć filary, filary Gothic Remake.
Pamiętam, jak cztery lata temu stworzyłem dokument z podstawowymi
zasadami gry po feedbacku od fanów i powiedzieliśmy sobie: dobra, to jest coś,
czego nie możemy zmienić ani przesunąć.
To są filary wszystkiego, co budujemy w kolejnych latach.
To są kluczowe filary, na których budujemy.
Tak więc dla mnie Playable Teaser był ważny, ponieważ pomógł
ukształtować te podstawowe filary.
I dziś jesteśmy tutaj.
Kiedy zaczęliśmy tworzyć Gothic 1 Remake i dostaliśmy na to zielone światło,
zdaliśmy sobie sprawę,
że przede wszystkim musimy dotrzeć do starych fanów Gothica.
Bo jeśli nie podoba im się nasza gra,
to ta gra nie ma prawa istnieć.
Powiem dwie rzeczy.
Pierwsza jest dla fanów, mam nadzieję, że zrozumieją,
że jesteśmy pod wrażeniem oryginału, szanujemy go i staramy się
go uhonorować, ponieważ rozumiemy, jak ważna jest ta gra.
Ogólnie cała seria, ale Gothic 1 jest dla nich wyjątkowy.
Czasami czytam historie fanów: „Grałem w tę grę z moim tatą,
więc zagram w Remake z moim synem”.
Mam nadzieję, że zrozumieją, że robimy to z pasją i całym sercem.
To ludzie sprawiają, że robimy to, co kochamy.
To dzięki nim możemy to robić i
stanowią drugą połowę całości,
ten mechanizm działa tylko wtedy, gdy obie połówki się łączą.
Jesteśmy zapalonymi twórcami gier, którzy wlewają swoje serca i dusze
w tworzenie gry i publiczność, która lubi grać w te gry
i utrzymuje je przy życiu przez tyle lat.
A w przyszłości chciałbym zagrać w Remake,
za jakieś 20 lat od teraz z Aránem, moim synem.
Ma teraz 2 lata, ale może za jakieś
15, 16 lat będziemy mogli zagrać razem.
A on powie: „Dobra, tato, zrobiłeś to?”, a ja odpowiem: „Tak”.
Ale tak, może za dziesięć lat będziemy mogli zagrać razem.
Może zawierać treści nieodpowiednie dla dzieci.
Więcej informacji na temat kryteriów wiekowych można znaleźć na stronie esrb.org
Tworzenie Gothic 1 Remake
23 chrząszcze
ucierpiały w trakcie tworzenia nagrania
2 potrawki z chrząszcza
zjedzono w trakcie produkcji tego odcinka
Śniący nadal śpi
Wszystko będzie w porządku!
Bezimienny – Bezimienny
Dodaj do listy życzeń
Rozdział 1 – Esencja Gothica