Poate conține materiale neadecvate pentru copii. Pentru mai multe informații privind clasificarea pe categorii de vârstă, vizitați esrb.org
Originalul Gothic
a fost atât de popular și de unic la acea vreme, încât cred că
merită un remake ca la carte.
Crearea Gothic 1 Remake
Capitolul I - Spiritul Gothic
Abordarea noastră a constat în primul și în primul rând în
respectarea și îmbrățișarea viziunii originale din spatele jocului.
Am studiat viziunea originală, am încercat să înțelegem totul,
ce au încercat să spună, ce au încercat să transmită.
Și ne-am gândit, bine, e vorba de un remake.
E primul lucru care ar trebui să fie clar pentru fani,
nu încercăm să reinventăm roata sau să facem ceva nebunesc
cu franciza Gothic.
Acesta este un remake. Îmbrățișăm,
respectăm viziunea originală și ne străduim să o abordăm
cu cel mai mult, cu cel mai mare respect.
După atâția ani și, de fapt, după un timp atât de scurt
de la lansarea Gothic 1, când mă uit înapoi la muzica
pe care am făcut-o atunci,
găsesc mereu lucruri pe care mi-ar fi plăcut să le îmbunătățesc.
Dacă aș fi avut mai mult timp, aș fi renunțat la unele lucruri
și le-aș fi înlocuit cu altele,
astfel încât, în mod constant, știi,
să mă străduiesc să fac totul cât mai bine.
Acum am o a doua șansă, așa că pot să mă întorc la muzica
pe care am scris-o atunci și să concep versiuni noi,
versiuni proaspete care să treacă testul timpului.
Au trecut mai bine de 20 de ani de la apariția primului Gothic
și e dificil să te gândești cum
să aduci ceva cu o asemenea istorie
în vremurile moderne, cu calitatea vieții pe care o avem acum
și cum să rămâi fidel experienței originale
de a juca un astfel de joc,
care a fost destul de inovator, destul de nou
pentru întreaga piață și pentru ceea ce a adus RPG-urilor.
M-am cufundat în lumea Gothic
datorită lui Kai Rosenkranz și a creațiilor sale.
Și vreau să mulțumesc foarte mult echipei de localizare Snowball,
pentru că au făcut o muncă uriașă.
Vocile și localizarea m-au ajutat foarte mult să mă afund în această lume.
Cred că Gothic 1 a fost un joc care permitea
jucătorului să meargă peste tot, oriunde și oricând.
Deci, acel sentiment pe care îl are jucătorul,
de a face propriile alegeri.
Au fost, nu știu, 15 ani?
Peste 10 ani. Nu s-a întâmplat nimic.
Ceea ce e trist, pentru că e vorba de o franciză și de un joc
la care oamenii țin foarte mult și față de care simt o pasiune foarte mare,
iar eu însumi sunt trist, de fapt,
că nu am avut ocazia să joc un alt joc Gothic în tot acest timp.
Ne luptăm cu amintirile.
Încercăm doar să îmbrățișăm viziunea originală a autorilor.
Când eram tânăr, am jucat jocurile în germană.
A fost printre singurele jocuri
care au avut un caracter real și o autenticitate
față de cultura germană.
Dialogurile au fost scrise ca și cum
tu și cu mine am vorbi, dacă am fi, nu știu, la o bere și am povesti diverse lucruri. Nu?
Iar asta e ceva ce nu s-a mai făcut niciodată într-un joc,
a fost atât de natural și atât de aproape de realitate
într-un fel, fără a fi o simulare sau altceva.
M-a fascinat mereu. Nu-i așa?
Pentru că, de asemenea, se înjurau între ei în joc
și reacționau unii față de alții într-un mod foarte grosolan uneori,
iar asta pe mine mă atrăgea.
Cred că acest joc are ceva special de la început,
chiar din momentul în care începi să joci, te prinde,
te atrage cu acea,
cu acea aură întunecată
și dură care se instalează foarte repede.
Acea senzație de a fi parte din lume
e deja prezentă în muzică, în mediu, în tot.
Mi-a plăcut foarte mult Gothic, datorită ambianței și lumii.
Ceea ce mi-a atras atenția cu adevărat a fost faptul că era un joc
pe care nu eram obișnuită să-l joc la momentul respectiv.
Un joc care nu te ghidează, nu-ți spune unde să te duci
sau ce să faci.
Trebuie să fii atent la ce spun personajele,
să cumperi harta și să rămâi vigilent.
E cu adevărat
o experiență foarte imersivă,
și cred că asta e ceea ce mi-a plăcut cel mai mult la joc.
Gothic e un joc foarte bine ancorat în realitate, pe care îl simți ca fiind dur,
dificil, dar care e și foarte realist.
Ceea ce m-a uimit prima dată când am jucat Gothic a fost
cum puteai rezolva o mulțime de situații profitând de toată lumea.
Toată lumea ar profita de tine, bineînțeles, dar apoi ai
acele ocazii în care poți profita de un
personaj care ucide un scavenger pentru tine, astfel încât să poți ocoli ceva.
Cred că ceea ce îmi place cel mai mult
la Gothic e faptul că combină magia și toate celelalte.
Chiar dacă e un joc fantasy, este foarte credibil.
Nu e 100% realist, dar încercăm să îl facem să pară realist.
Îmbină aceste două lumi
și nu îți dă sentimentul că ești
într-un joc care nu ar putea exista în viața reală,
ci mai degrabă ceva care te face
să te simți ca și cum ai fi în interiorul personajului și că ai putea trăi asta.
Lumea vie, ca o simulare în care
totul are o rutină zilnică pe care o poți influența.
Poți ajunge să descoperi, într-un fel, să faci parte din viață.
A fost prima simulare care am simțit că nu era centrată
pe jucător.
Se întâmpla de fapt în timp ce, știi,
nu erai în centrul atenției tuturor lucrurilor.
Nu erai decât un nimeni.
Mi-a plăcut foarte mult sistemul de progresie
și felul în care înveți abilitățile și cum progresia
are un impact asupra
stilurilor de luptă pe care le avea personajul tău principal.
Pe bune, cred că toată lumea se chinuie să lupte împotriva primului scavenger
sau să fugă de săpători.
Iar pentru mine din acel punct,
înveți că toate deciziile au sens
și toate infuențează, iar la finalul jocului
ești mai puternic și dobândești „un nume” în colonie
pentru mine, e lucrul cel mai memorabil din joc.
Pentru mine, principalul lucru care definește Gothic,
e felul în care interacționezi cu alte personaje.
Adică, nu e vorba despre, știi, să omori 20 de lupi,
ca să poți să-ți crești nivelul de expertiză în lupta cu sabia.
E vorba de a găsi pe cineva, de a-l convinge să te învețe cum să-ți îmbunătățești abilitățile și apoi
poate dacă ești suficient de bun, te va învăța ceva.
Aceste relații umane.
Scopul nostru a fost și acela de a crea Remake-ul, cu atenție
și respectând foarte mult originalul,
dar am mai vrut și să setăm grafica să arate ca
un joc modern cu aspect realist. Corect?
Și asta se cam luptă cu originalul, pentru că în cazul originalului,
nu aveau atât de multe poligoane pentru figuri, de exemplu,
și cu restricțiile astea, poți proiecta creaturi și NPC-uri și alte lucruri.
Le proiectezi într-un mod extrem de specific pentru a-ți crea fantezia în minte.
Trebuia să faci asta, dar în acele vremuri.
Dacă există oameni care ar spune ceva de genul:
„Da, dar îmi place stilul ăsta!”
Dacă chiar îți place aspectul jocului original,
adică, cred că există un joc potrivit pentru tine, care e originalul.
Și din fericire, adică, acum puteți juca Gothic 1 și 2 ca ediții clasice
pe consolele moderne.
Ceea ce cred că a fost, de asemenea,
una dintre strategiile noastre e ca întotdeauna să
să avem grijă de francize și proprietățile intelectuale pentru a ne asigura
că lucrul pe care oamenii îl iubesc e cu adevărat păstrat.
Până la urmă, ne luptăm să recreăm amintiri dragi,
Și în spaniolă există o vorbă care spune:
„Cualquier tiempo pasado fue mejor”
care înseamnă „Întotdeauna, mai demult era mult mai bine”
Deci, în cele din urmă, încercăm să luptăm
cu asta, dar e o provocare interesantă.
Atunci când văd, când citesc unele comentarii ale fanilor
și ei văd de exemplu Tabăra Nouă, imaginea pe care am lansat-o
nu cu mult timp în urmă și spun:
„Uau, exact așa arăta Tabăra Nouă în capul meu când jucam”.
Iar apoi alți fani îi arată imaginea reală a Taberei Noi din jocul original și spun:
„Ce naiba? Ce-i asta?”
În capul meu era ca cea din remake.
Deci, mai întâi de toate, cred că comunitatea de fani a originalului
e o structură
și o demografie multistratificată.
Cred că nu există o singură voce pe care să o poți asculta și să spui
dacă faci așa, tuturor o să le placă.
Iar asta e, asta e principala problemă.
Există atât de multe opinii diferite.
Până și atunci când am făcut Gothic Playable Teaser,
au existat chiar și fani vechi care spuneau:
„Minunat, în sfârșit fac ceva diferit cu el!”
Nu sunt de acord cu asta.
Consider că scopul Playable Teaser a fost să forțăm
limitele și să le depășim pentru a obține reacții puternice, iar asta am reușit.
Deci asta a funcționat.
Pe atunci ne întrebam ce vor fanii, ce vor ei?
Vor, de fapt, aceeași poveste cu grafică nouă?
Sau poate o repovestire? Poate o nouă poveste în cadrul lumii?
Sau poate vor ceva
în genul noilor jocuri moderne în care personajul vorbește mereu
știi tu, făcând glume pentru jucător, nu știu.
Așa că ne-am gândit, bine, hai să transmitem,
să provocăm o reacție foarte puternică
și așa vom putea înțelege ce vor ei cu adevărat
iar până la urmă am obținut reacția.
Am primit o mulțime de idei de la fani, fanii ne-au arătat calea
și ne-au ajutat să creăm
pilonii, pilonii unui Gothic Remake.
Îmi amintesc că acum patru ani cream un document cu pilonii
jocului, îl verificam și spuneam: „Bine, pe astea nu le putem modifica”.
Aceștia sunt pilonii a tot ceea ce vom construi
în următorii ani.
Aceștia sunt pilonii de bază și ar trebui să rămână acolo.
Deci, pentru mine, PT a fost bun, deoarece ne-a ajutat
să definim acești piloni de bază.
Iar astăzi suntem aici.
Când am început să creăm adevăratul Gothic 1 Remake și am primit undă verde să-l facem,
ne-am propus să, sau am stabilit că
în primul și în primul rând, trebuie să îi mulțumim pe fanii vechi Gothic,
pentru că dacă lor nu le place jocul nostru,
atunci el nu are dreptul să existe.
Voi spune două lucruri.
Primul lucru li se adresează fanilor, și sper că ei înțeleg pe deplin
felul în care îmbrățișăm originalul, felul în care respectăm și încercăm,
încercăm să onorăm originalul, pentru că înțelegem cât de important e acest joc.
Ei bine, franciza, dar Gothic 1 e special pentru ei.
Uneori citesc fanii spunând: „L-am jucat cu tatăl meu
și voi juca Remake-ul cu fiul meu”
Așa că sper că vor înțelege că facem asta
cu pasiune și din toată inima.
Ei sunt cei care ne fac să facem ceea ce ne place să facem.
Ei ne permit să facem asta și
sunt într-un fel cealaltă jumătate din acea,
acea lume care funcționează doar dacă cele două jumătăți se unesc.
Noi suntem dezvoltatori de jocuri pasionați
care își pun inima și sufletul
în realizarea jocului iar publicul
căruia îi place să joace aceste jocuri
și să le mențină în viață de-a lungul atâtor ani.
Iar pe viitor, mi-ar plăcea să joc un Remake
peste 20 de ani cu Arán, cu fiul meu.
El are 2 ani acum, dar poate că în
15 ani sau 16 ani vom putea să ne jucăm împreună.
Iar el mă întreabă: „Tati, tu ai făcut asta?”, iar eu îi spun „Da”.
Dar da, poate peste zece ani vom putea juca împreună.
Eroul fără nume - eroul fără nume
23 de gândaci au fost răniți în timpul realizării acestui video
2 tocănițe de gândac au fost consumate în timpul filmării acestui episod
Adormitul doarme în continuare
Totul va fi bine.
Adaugă acum în lista de dorințe