Poate conține materiale neadecvate pentru copii. Pentru mai multe informații privind clasificarea pe categorii de vârstă, vizitați esrb.org
Originalul Gothic
a fost atât de popular și de unic la acea vreme, încât cred că
merită un remake ca la carte.
Crearea Gothic 1 Remake
Capitolul I - Spiritul Gothic
Abordarea noastră a constat în primul și în primul rând în
respectarea și îmbrățișarea viziunii originale din spatele jocului.
Am studiat viziunea originală, am încercat să înțelegem totul,
ce au încercat să spună, ce au încercat să transmită.
Și ne-am gândit, bine, e vorba de un Remake.
E primul lucru care ar trebui să fie clar pentru fani,
nu încercăm să reinventăm roata sau să facem ceva nebunesc
cu franciza Gothic.
Acesta este un remake. Îmbrățișăm,
respectăm viziunea originală și ne străduim să o abordăm
cu cel mai mult, cu cel mai mare respect.
După atâția ani și, de fapt, după un timp atât de scurt
de la lansarea Gothic 1, când mă uit înapoi la muzica
pe care am făcut-o atunci,
găsesc mereu lucruri pe care mi-ar fi plăcut să le îmbunătățesc.
Dacă aș fi avut mai mult timp, aș fi renunțat la unele lucruri
și le-aș fi înlocuit cu altele,
astfel încât, în mod constant, știi,
să mă străduiesc să fac totul cât mai bine.
Acum am o a doua șansă, așa că pot să mă întorc la muzica
pe care am scris-o atunci și să concep versiuni noi,
versiuni proaspete care să treacă testul timpului.
Au trecut mai bine de 20 de ani de la apariția primului Gothic
și e dificil să te gândești cum
să aduci ceva cu o asemenea istorie
în vremurile moderne, cu calitatea vieții pe care o avem acum
și cum să rămâi fidel experienței originale
de a juca un astfel de joc,
care a fost destul de inovator, destul de nou
pentru întreaga piață și pentru ceea ce a adus RPG-urilor.
M-am cufundat în lumea Gothic
datorită lui Kai Rosenkranz și a creațiilor sale.
Și vreau să mulțumesc foarte mult echipei de localizare Snowball,
pentru că au făcut o muncă uriașă.
Vocile și localizarea m-au ajutat foarte mult să mă afund în această lume.
Cred că Gothic 1 a fost un joc care permitea
jucătorului să meargă peste tot, oriunde și oricând.
Deci, acel sentiment pe care îl are jucătorul,
de a face propriile alegeri.
Au fost, nu știu, 15 ani?
Peste 10 ani. Nu s-a întâmplat nimic.
Ceea ce e trist, pentru că e vorba de o franciză și de un joc
la care oamenii țin foarte mult și față de care simt o pasiune foarte mare,
iar eu însumi sunt trist, de fapt,
că nu am avut ocazia să joc un alt joc Gothic în tot acest timp.
Ne luptăm cu amintirile.
Încercăm doar să îmbrățișăm viziunea originală a autorilor.
Când eram tânăr, am jucat jocurile în germană.
A fost printre singurele jocuri
care au avut un caracter real și o autenticitate
față de cultura germană.
Dialogurile au fost scrise ca și cum
tu și cu mine am vorbi, dacă am fi, nu știu, la o bere și am povesti diverse lucruri. Nu?
Iar asta e ceva ce nu s-a mai făcut niciodată într-un joc,
a fost atât de natural și atât de aproape de realitate
într-un fel, fără a fi o simulare sau altceva.
M-a cam fascinat mereu. Nu-i așa?
Pentru că, de asemenea, se înjurau între ei în joc
și reacționau unii față de alții într-un mod foarte grosolan uneori,
iar asta pe mine mă atrăgea.
Cred că acest joc are ceva special de la început,
chiar din momentul în care începi să joci, te prinde,
te atrage cu acea...
cu acea aură întunecată
și dură care se instalează foarte repede.
Acea senzație de a fi parte din lume
e deja prezentă în muzică, în mediu, în tot.
Mi-a plăcut foarte mult Gothic, datorită ambianței și lumii.
Ceea ce mi-a atras atenția cu adevărat a fost faptul că era un joc
pe care nu eram obișnuit să-l joc la momentul respectiv.
Un joc care nu te ghidează, nu-ți spune unde să te duci
sau ce să faci.
Trebuie să fii atent la ce spun personajele,
să cumperi harta și să rămâi vigilent.
E cu adevărat
o experiență foarte imersivă,
și cred că asta e ceea ce mi-a plăcut cel mai mult la joc.
Gothic este un joc foarte bine ancorat în realitate, pe care îl simți ca fiind dur,
dificil, dar care e și foarte realist.
Ceea ce m-a uimit prima dată când am jucat Gothic a fost
cum puteai rezolva o mulțime de situații profitând de toată lumea.
Toată lumea ar profita de tine, bineînțeles, dar apoi ai
acele ocazii în care poți profita de un
personaj care ucide un scavenger pentru tine, astfel încât să poți ocoli ceva.
Cred că ceea ce îmi place cel mai mult
la Gothic e faptul că combină magia și toate celelalte.
Chiar dacă e un joc fantasy, este foarte credibil.
Nu e 100% realist, dar încercăm să îl facem să pară realist.
Îmbină aceste două lumi
și nu îți dă sentimentul că ești
într-un joc care nu ar putea exista în viața reală,
ci mai degrabă ceva care te face
să te simți ca și cum ai fi în interiorul personajului și că ai putea trăi asta.
Lumea vie,  ca o simulare în care
totul are o rutină zilnică pe care o poți influența.
Poți ajunge să descoperi, într-un fel, să faci parte din viață.
A fost prima simulare care am simțit că nu era centrată
pe jucător.
Se întâmpla de fapt în timp ce, știi,
nu erai în centrul atenției tuturor lucrurilor.
Nu erai decât un nimeni.
Mi-a plăcut foarte mult sistemul de progresie
și felul în care înveți abilitățile și cum progresia
are un impact asupra
stilurilor de luptă pe care le avea personajul tău principal.
Pe bune, cred că toată lumea se chinuie să lupte împotriva primului scavenger
sau să fugă de săpători.
Iar pentru mine din acel punct,
înveți că toate deciziile au sens
și toate
you are stronger and you get "a name" in the colony
for me, that's the most memorable thing of the of the game.
For me them the main thing that for me defines Gothic,
it's the way you interact with other characters.
I mean, it's not about, you know, killing 20 wolves,
and so you get rise in your level of expertise in sword fighting.
It's about find someone, convince him to teach you, how to improve your skills and then
maybe if you are good enough, he will teach you something.
This human relations.
Our aim was also, to create this Remake, in a mindfull way
and with respecting greatly the original,
but we also wanted to setup with the graphics, to be like
a modern game with the realistic look. Right?
And that kinda fights with the original, because the original,
they only had so much polygons for figures for example,
and with these restrictions, you design creatures and NPCs and whatever.
You design it in a very specific way to get the fantasy in your head.
You had to do this, but back in the day.
If there is people who are like,
"Yeah, but I like this look!"
If you really like the look of the original game,
I mean, I think that there is the game for you, which is the original.
And thankfully, I mean, you can now play Gothic 1 and 2 as classic editions
on modern consoles.
Which I think was also
one of our strategies is always to
to take care about franchises and IP’s to make sure,
that thing that people love is actually preserved.
In the end we're fighting to recreate beloved memories,
And in Spanish we say, there is a say:
“Cualquier tiempo pasado fue mejor”
it seems “Any time, any past time was way better”
So in the end, we're trying to challenge
with these, but it's a nice challenge.
So when I see, when I read some fans comments about
and they see for example New Camp, image we released
not much time ago and they say,
“Wow, this is exactly how the New Camp was in my mind, when I was playing.
And then some other fans show him the real image of the New Camp of the original game and they say
“What the hell? What is this?”
In my head it was like the remake one.
So first of all, I think that the fan base of the original
is a multilayered,
demographic and structure.
I think that not one voice that you can listen to and say
if you do it like that, everybody will like it.
And that's, that's the core problem.
There's so many different opinions.
There is even like, when we did the the Gothic Playable Teaser,
there were even like old fans who were like,
“Great finally they are doing something different with it!”
I disagree with this.
I feel like with the the Playable Teaser the aim was to really push
the boundaries and go over it to get strong reactions, and we got that.
So so that worked out.
So back in the day we were asking what fans want, what do they want?
They want to, I mean, the same story with new graphics?
Or maybe a retold? Maybe the one with new story within the world?
Or maybe they want something
in the line of new modern games where the character is always talking
you know, doing jokes to the player, I don't know.
So we thought, okay, let's go stream.
Let's force a very strong reaction.
And with that we can understand what they really want.
And in the end we got the reaction.
We got a lot of ideas from the fans, the fans showed us the way
and they help us to create the the
pillars, the pillars of a Gothic Remake.
I remember four years ago creating a document with the pillars
of the game review and saying, okay, those are the we can not move.
Those are the pillars of everything what we are we constructing
the next years.
Those are the funding pillars and it should be there.
So for me the PT was good because, it helped
us to define those basic pillars.
And we are here today.
When we started to create the real Gothic 1 Remake and got the green light to do it,
we set out to, or we defined that.
First and foremost, we have to please the old Gothic fans.
Because if they don't like our game,
then this game has no right to exist.
I will say two things.
The first thing is to the fans, is that I hope that they fully understand
the way we embrace the original, the way we respect and try,
we are trying to honor the original, because we understand how important is this game.
Well, the franchise, but Gothic 1 is special for them.
Sometimes I read fans telling, “Okay, I was playing this with my father
and i will play the Remake with my son”
So I hope that they understand that we are doing this
with passion and with all of our heart.
It's the people out there that make us do what we love doing.
It's they enable us to do that and
they are kind of the other half of that,
that world that kind of only works if the both halves come together.
We being passionate game developers
that pour our hearts and souls
into making the game and the audience
that enjoys playing those games
and kind of keeping it to life over so many years.
And for the future, I would like to play a Remake
in 20 years with Arán, with my son.
He is 2 years old now, but maybe in
15 years or 16 years we can play together.
And he says, “Okay Papa, you did this?” and I say "Yes".
But yeah, but maybe in ten years we can we can play together.
The Nameless Hero - the Nameless Hero
23 meat bugs were harmed during the creation of this video
2 meat bug stews were consumed during the making of this episode
The Sleeper is still sleeping
Everything will be fine.
Wishlist now