Може містити контент, не рекомендований дітям. Додаткова інформація про вікові рейтинги на esrb.org
Оригінальна Ґотика
була настільки популярною та унікальною в той час, що я відчуваю, що
вона заслуговує на належний римейк.
Створення ремейку Gothic 1
Розділ I - Ґотичний дух
Наш підхід полягав передусім у тому, щоб
поважати та сприймати оригінальне бачення гри.
Ми вивчали оригінальне бачення, намагалися зрозуміти все,
що намагалися сказати, та намагалися донести.
І ми просто подумали: «добре, це ж Ремейк».
Це перше, що повинні розуміти фанати,
ми не намагаємося винайти велосипед або зробити щось божевільне
з франшизи Ґотики.
Це римейк - ми приймаємо,
шануємо оригінальне бачення, і просто намагаємося підходити до цього
з великою повагою.
Через стільки років, а насправді через досить короткий проміжок часу,
після виходу Ґотики 1, коли я повертаюся до музики
що я писав тоді,
Завжди знаходжу речі, які хотілося б покращити.
Якби було більше часу, я б викинув деякі речі
та замінив їх іншими задумами,
це постійно, знаєте,
прагнути та намагатися зробити все якнайкраще.
Тепер з'явився другий шанс, і я можу повернутися до своєї музики
яку я написав тоді, і створювати нові версії,
створювати свіжі версії, які витримують випробування часом.
Минуло понад 20 років з моменту виходу першої ґотики,
і складно думати про те, як
переносити щось, що має таку історію,
до сучасності, з тією якістю життя, яку ми маємо зараз
та як залишатися вірними оригіналу
досвід гри у такій грі,
що була досить інноваційною, зовсім новою
для всього ринку і те, що внесла в рольові ігри.
Я занурився у світ Ґотики
завдяки Каю Розенкранцу та його творам.
І хочу сказати дякую команді локалізаторів
тому що вони виконали велику роботу.
Голоси та локалізація допомогли зануритися у світ глибше.
Я думаю, що Ґотика 1 була грою, яка дозволяла
гравцю йти всюди, куди завгодно і коли завгодно.
Це відчуття того, що гравець може
робити власний вибір.
Це було, не знаю, 15 років тому?
Понад 10 років з цією серією нічого не відбувалося.
Що дуже сумно, адже це гра і серія в цілому
яка хвилює людей і викликають у них емоції,
і мені теж сумно через це.
Що я не грав у жодну іншу Ґотику на той час.
Ми - боремося зі спогадами.
Ми намагаємося перейняти оригінальне бачення авторів.
У дитинстві я грав у ігри німецькою мовою.
Ця була одна з небагатьох ігор
яка мала справжній характер і автентичність
до німецької культури.
Діалоги були написані таким чином, що
ти і я говорили б, ніби ми обговорюємо щось, попиваючи пиво. Так?
І це те, чого ніколи не робили в іграх,
це було так природно і близько до реальності
без симуляції чи чогось іншого.
Це завжди мене зачаровувало.
тому що вони наче лаялися один з одним у грі.
і реагують один на одного інколи дуже грубо,
і це мене приваблювало.
Я думаю, що в цій грі є щось особливе з самого початку,
щойно починаєш грати, вона захоплює тебе,
вона затягує тебе цим,
цією похмурістю.
та сильною аурою, яка формується дуже швидко.
Відчуття причетності до світу
вже є в музиці, оточенні, у всьому.
Мені дуже подобалася ґотика, через антураж і світ.
Що дійсно привернуло мою увагу, так це те, що це була гра
а я тоді не дуже-то й грався в ігри,
Гра, яка не керує вами, не говорить, куди йти
чи що робити.
Треба звертати увагу на те, що говорять персонажі,
купити мапу і бути дуже уважним.
Це насправді
дуже захопливий досвід,
і я думаю, що це те, що мені найбільше сподобалося в грі.
Ґотика - це дуже приземлена гра, яку відчуваєш, що вона жорстка,
складна, але й дуже реалістична.
Що мене вразило, коли вперше зіграв у Ґотику, так це те, як
можна вирішити багато ситуацій, використовуючи переваги кожної.
Звісно, всі будуть використовувати вас у своїх цілях, але тоді у вас є
ті можливості, де перевага на вашому боці,
персонаж вбиває за вас стервожера, щоб ви могли щось обійти.
Думаю, що найбільше мені подобається
У ґотиці те, що вона поєднує в собі магію і все інше.
Попри те, що це фентезі-гра, вона дуже правдоподібна.
Це не на 100% реалістично, але ми намагаємося це зробити.
Вона поєднує в собі ці два світи
і не дає відчуття, що ти
у грі, яка не могла існувати в реальному житті,
а скоріше те, що змушує тебе
відчути, що ти знаходишся всередині персонажа і що міг би прожити це.
Живий світ - це ніби симуляція життя,
у всього є розпорядок дня, на який можна впливати.
Можна відкрити для себе щось нове, стати частиною чогось.
It was the first simulation that I feel like was not centered
around the player.
Це відбувається в той час, коли,
ти не був у центрі уваги.
Ти був ніхто.
Мені дуже сподобалася система прогресії
і як ти навчаєшся здібностями, а також те, як їхній розвиток
впливає на
бойові стилі, головного героя.
Думаю, що всі страждали, борючись з першим стервожером
або втікали від копачів.
І для мене той момент, коли
ти розумієш, що всі рішення мають сенс
і все має вплив, а в кінці гри
робишся сильнішим і здобуваєш «ім'я» у Колонії;
для мене це найбільше запам'яталося в грі.
Для мене це головне, що визначає ґотику,
це те, як взаємодієш з іншими персонажами.
Маю на увазі, що мова не йде про те, щоб вбити 20 вовків,
і ти стаєш кращим у бою зі зброєю.
Ідея полягає в тому, що потрібно знайти когось, хто може навчити, переконати їх допомогти покращити ваші навички,
можливо, якщо ти достатньо старанний, він навчить чогось.
Людські відносини.
Нашою метою також було створити цей ремейк у вдумливий спосіб
і з великою повагою до оригіналу,
але ми також хотіли створити графіку, щоб це було схоже на
сучасну гру з реалістичним виглядом. Так?
І це, свого роду, бореться з оригіналом, тому що оригінал - це оригінал,
наприклад, мало полігонів для персонажів,
і з цими обмеженнями ви створюєте монстрів, NPC абощо.
Дизайн дуже специфічний, щоб викликати фантазію у вашій голові.
Це треба було робити, але в ті часи.
Якщо є люди, які кажуть
«Так, але мені подобається цей образ!»
Якщо дійсно подобається зовнішній вигляд оригінальної гри,
Я маю на увазі, що для вас вже є гра, і це оригінал.
І на щастя, ви можете грати в класичні видання Gothic 1 і 2 прямо зараз
на сучасних консолях.
Що, на мою думку
це завжди було однією з наших стратегій
піклуючись про серію, інтелектуальну власність, щоб бути впевненими,
що речі, які люди люблять, будуть збережені.
Зрештою, ми намагаємося відтворити улюблені спогади,
Іспанською ми говоримо в таких випадках
«Cualquier tiempo pasado fue mejor».
що перекладається як «В кожен час, кожного разу, минуле було набагато кращим».
Тож, зрештою, ми намагаємося кинути виклик
Але це приємний виклик.
Тому, коли бачу та читаю коментарі деяких шанувальників про
те, як вони бачать, наприклад, Новий табір, зображення, яке ми опублікували
не так давно, і вони кажуть,
«Ого, саме таким я уявляв собі Новий табір, коли грав.
А потім інші фанати показують йому справжнє зображення Нового Табору з оригінальної гри та кажуть
«Що за чортівня? Що це таке?»
Я думав, що це з ремейку.
Отже, перш за все, я думаю, що фан-база оригінальної гри
є багатошаровою,
демографічна та структурна.
Я не думаю, що існує єдиний голос, до якого можна прислухатися і сказати
якщо зробити це так, то всім сподобається.
І це основна проблема.
Існує так багато різних думок.
Навіть коли ми робили Gothic Playable Teaser,
були старі фанати, які говорили
«Чудово, вони нарешті роблять щось інше!»
Я з цим не згоден.
Мені здається, що у випадку з тизером, метою було дійсно зрушити з місця
і вийти за межі, щоб отримати сильну реакцію, і ми це зробили.
Так що це спрацювало.
Чи замислювалися ми коли-небудь над тим, чого хочуть фанати?
Чи хочуть вони ту саму історію з новою графікою?
Чи повторення історії? Чи нова історія в ігровому світі?
А може, хочуть чогось іншого
в лінійці нових сучасних ігор, де персонаж завжди розмовляє
жартуючи чи щось таке, я не знаю.
І ми подумали: «Гаразд, почнемо».
Змусьмо до дуже сильної реакції.
Це дозволяє нам зрозуміти, чого вони насправді хочуть.
І зрештою ми отримали таку реакцію.
Ми отримали багато ідей від фанатів, які показали нам шлях
і вони допомагають нам створювати
стовпи, стовпи ремейку Ґотики.
Я пам'ятаю, як чотири роки тому створив документ з основними
правила гри, після відгуків шанувальників, і ми сказали собі: гаразд, це те.
що ми не можемо змінити чи пересунути.
Це стовпи всього, що ми побудуємо
в наступні роки.
Це ключові стовпи, на яких ми будуємо.
Тому для мене Playable Teaser був важливим, тому що він допоміг
сформувати ці основи.
І сьогодні ми тут.
Коли ми почали створювати справжній ремейк Ґотики 1 і отримали на це зелене світло,
ми поставили собі за мету або визначили її.
Перш за все, ми повинні догодити старим фанатам Ґотики.
Бо якщо їм не сподобається наша гра,
то вона не має права на існування.
Я скажу дві речі.
Перше - фанатам, я сподіваюся, що вони повністю розуміють
те, як ми сприймаємо оригінал, як ми поважаємо і стараємось,
ми намагаємося шанувати оригінал, тому що розуміємо, наскільки важлива ця гра.
Вся серія загалом, але Ґотика 1 є унікальною для них.
Іноді я читаю, як фанати розповідають: «Так, я грав у неї з батьком
і я зіграю з сином у «Ремейк»»
Сподіваюся, вони зрозуміють, що ми робимо це
з пристрастю і від щирого серця.
Саме люди змушують нас робити те, що ми любимо.
Саме завдяки їм ми можемо робити це і
вони є другою частиною цього,
того механізму що працює лише тоді, коли дві половини з'єднуються разом.
Ми, пристрасні розробники ігор.
які вкладають свої серця і душі
у створення гри та аудиторії.
яка насолоджується грою в ній.
і підтримує їх життя протягом багатьох років.
І в майбутньому я хотів би зіграти ремейк
через 20 років з Араном, моїм сином.
Зараз йому два рочки, але, можливо, через
15 чи 16 років, ми зіграємо разом.
І він скаже: «Тато, ти це зробив?», і я відповім: «Так».
Але так, можливо, через десять років ми зможемо зіграти разом.
Безіменний герой - Безіменний герой
23 м'ясних жуків постраждали під час створення цього відео
Під час зйомок цього епізоду було з'їдено 2 рагу з м'ясними жуками
Сплячий все ще спить
Все буде добре.
Додати в список бажань